{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1921_v4_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1921 V4 N12","mylang":"de"}
ftioillt.ll'llrlllniiiFIII~IIIT'IIIIIIIII'Itill'l~I\IIIIIIIIIIIIIIIIIIfillhiiiiiiiiiiNII'IIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ~l'l'IIII'IRIII'ITII!11G'i'llll~ · ~'lilillllllr-illlltiiiii~IAIIIIliiiiiiii'IIIIAIImllrillr'IIIIIIIIIFIIißllfiiTitflll;ii~III"'IIII'ITIII'IIIIIIIIIIfiiiiii'IH·IIIH·IIIIIItj"!-lliH·~·
~ . ~
~ SA' litb~voll• Tat~n. und du '<lirst dlt frü~hlt ~
L:~.~:.:...~::.::~:"..~.~~.:",.."
..................................;.........;m...,...,,..." ...i
l .. . ~
. ~ (J ntötigktit da, """ Barmhtrzlgktil tut no~ dIu ~
~ '<llrd zu· tintr Tat dtr Tod•Ondt daM.. !
~ i
~IIIIIIIIIIIIIIAIIIIIIIIIIIIIt.lllltiiiiiiiiiAIIIIIIIFJIInlllllllll[lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll.llllllllllllllllllf.llnlllllllli"lll
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPlllSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
IV. BAND März.1921 NUMMER12
IillllllllllllllllllllllllllllllliiiilllIiIiIIII111111111111111IiIi iuuJunnuJuui!liiuiliiiiiiiuuJJIIIUJiIUI!iliilillllllllllllll!llllllllliiuili11111nhuuuuiUUIIIIIIIUhnuliu
I h lt, Theosophische Psychologie und die Erziehung zum Gottmenschen. - Theosophie und die Theo-
n a ' sop~ische Gesellschaft. - Freundes-Rat. - Das Sehen in die Zukunft. - Vorstellungskraft.
•liiii•IUiUho•jijp, .. n•••••••••IIJUiiiUUUIIIUUii,lllt.ll•••'ihUIIIUUIIIUUIIIUUIUIIIIIUUL·I·IUIUI~ItiUUiii,IIIIIIIIIIULIIIIUUI,IULiihhdlhhihhlhhhi•I•Mtti"ti.UII
Theosophische Psychologie
und. die.· Erziehung zum Gottmenschen
ie Umwälzungen auf allen.. Ge-
.bieten des Lebens, die sich im
Rahmen _unserer · bedeutungs-
lfi~~~ vollen Zeit abspielen, können
unmöglich vor dem wichtigsten Gebiet, dem
Gebiet der Erziehung, Halt machen. Daß
gerade hierin neue Maßnahmen zu einem
gesunden Fortschritt notwendig sind, kann
man unschwer an dem Schiffbruch ersehen,
den die altgewohnten Erziehungsmethoden
bei dem heutigen, völligen -Verfall an Mo-
ral, Zucht und guten Sitten in der Jugend
offensichtlich aufweisen. Man sollte sich
inbezug auf die Gründe der heutigen Diszi-
plinlosigkeit der Jugend keiner Täuschung
hingeben, indem man der häufig kundgege-
benen Meimmg beipflichtet, daß die durch
den Krieg bedingten äußerlichen Umstän-
.de, wie Wegfall. der väterlichen Autorität,
der Verrohung der Jugend nicht Einhalt
gebieten hätten können. Wenn derartige
Gründe vielleicht in· manchen Fällen mit-
sprechen mögen, so wird man bei sorgfälti-
ger Prüfung der einzelnen Fälle doch fin-
den, daß die Ursachen viel tiefer liegen,
und daß die Anfänge der betrübenden Er-
scheinungen am Jugendorganismus schon
viele Jahre vor dem Kriege zurückverfolgt
werden müssen. Heute macht man aller- I
seits verzweifelte Anstrengtmgen, dem mit
Macht ·weiterfressenden übel Einhalt zu
tun. Aber was sollen alle Maßnahmen, wie
Jugendgerichtshöfe, Elternabende und son-
stige rein äußerliche Versuche helfen, wenn
man nicht bis an die Wurzel des Übels geht·
t1nd den Kräften beikommt, in' deren Richt~
linien sich alle· die traurigen Erscheinungen
abspielen, die der Menschenfreund. mit Ent-
setzen täglich in wachsendem Maße wahr-
nehmen muß? Wo ist der Ausgangspunkt
all der niederen Triebe, die in. den Ju-
gendverbrechen gipfeln? Warum versagt
heute jede disziplinäre Maßregel? Warum
ist der junge Mensch den Leidenschaften
und Begierden so völlig p_reisgegeben, daß
er sich ihren Auswirkungen als gänzlicher
Sklave unterwirft? '
Als Mittel gegen alle diese Verfehlun-
gen, wird in letzter Instanz Gefängnisstra-
fe angesehen. Hilft diese Strafe jedoch?
Man befrage die Statistik und berücksichti-
ge die Erfahrungen mit den Insassen von
Zuchthäusern und Gefängnissen; man .be,.
achte die Rückfälle und vergegenwärtige
sich den erbärmlichen seelischen Zustand,
mit dem die Entlassenen ihre Freiheit an-
treten, um in den meisten Fällen ihren
schlimmen Trieben erneut zum Opfer . zu
fallen.· Können wir. noch nicht begreifen,
daß die Seelisch-Kranken nur mit seeli-
1$8 DlE ttmöSOPHiSCHE WAtrtt
sehen Mitteln Heilung finden kö~en, und
daß ·diese Heilung nur durch eine gründli-
che Kenntnis der Seelenkunde bewerkstel-
ligt werderi kann? · Wie könnte aber von
Seelenkunde gesprochen · werden, wenn
über den Begriff Seele noch völlige Un-
kenntnis herrscht? Die unklaren Definitio-
nen, die verschiedenen Ansichten, die über
das Wesen der Seele in Umlauf sind, lassen
den Mangel· an Gründlichkeit auf diesem
Gebiete nur zu gu~ erkennen. Alles, was
am Menschen über das Gebiet des .Sichtba-
ren und Greifbaren hinausgeht, .ist heute
noch völlig unbekannt, das beweisen · die
unklaren Vorstellungen und Erklärungerr,
die" man über Geist, Seele, .Gemüt ver-
nimmt, mit denen in praktischer Beziehung
gar nichts anzufangen isl. Die Psychologie
ist· den begrenZtet!- Auffassungen einer ma-
terialistischen Wissenschaft noch nicht ent-
wachsen; dem Vivisektor, dem das Mitleid
fehlt, bleibt das seelische Gebiet ~esetzniä­
·ßig verschlossen.
Aber wir müssen uns jetzt, nachdem die
·Menschheit durch den rasenden Verfall an
moralischer Kraft ·an den Rand des Unter- ·
gangs gebracht wurde, schon sagen, daß ein
Einhalt nur durch eine Kenntnis des Wir-
kungsfeldes der niederen Kräfte und den
daraus genommenen Abwehrmaßnahmen
geschehen kann. Wenn wir uns nicht auf
das Ursprungs- urid Wirkungsgebiet bege-
ben, auf welchetn die Leidenschaften und
Begierden ihr unbehindertes Spiel treiben
können, und solange ihnen nicht e:in be;.
wußter und geschulter Gegenwille begeg-
net, sind alle anderen, noch so gut gemein-
ten Vorschläge, die sich doch immer nur
mit den Wirkungenj statt mit den Ursachen
befassen, vergeblich. .
Es erweist sich daher jetzt! als eine un-
umgängliche Notwendigkeitj den Lehren
über. das Wesen und die Funktionen der
seelischen Kräfte, wie sie die Theosophie
in aÜen G~ad~m bietetj die gebührende Auf-
merksamkeit zuzuwenden. Wir können uns
heute iiber das Wesen und die Art der
Grundkräfte im Menschen völlige Klarheit
verschaffen. Die Theosophische Lehre voti
den sieben Prinzipien im Menschen, wie sie
im Theosophischen Handbuch Nr. II ein-
leuchtend und verständlich niedergelegt ist,
klärt uns über Gemüt und Seele eingehend
auf und zeigt uns, daß Körper und Gemüt
Werkzeuge des wahren Menschen sind, und
wie diese Instrumente bewußt und unter
Anwendung göttlichen w·mens benützt
werden können, Auch mit dem Wirkungs-
feld des Dämons im Menschen werden wir
bekannt gemacht, sowie auch ~it den Waf-
fen und Kampfesregelnj mit deiien es gilt,
die wirklichen ·Feinde der Menschheit, die
Kräfte der Finsternis, unter Anrufung und
mit Beihilfe der Lichbnäcbte zu bekämpfen
Iund zu besiegen,
. Was ist vom theosophischen Standpunkt
·aus Gemüt? Es kann in einer Hi11sicht wie
ein Schleier betrachtet werden, welcher
zwischen uns und der. Wahrheit ausge-
.breitet ist. Aber ein kleiner Versuch, das
Gemüt auf irgend etwas zu konzentrieren,
wird zeigen, daß es eine lebendige Essenz
ist, iiber die wir seht wenig Herrschaft
·üben. Sie entweicht im Bruchteil einer Se-
kunde von dem Punkt oder dem Gegen-
stand, auf dem sie zu stellen wir uns ent~
schieden haben·f vorausgesetzt, da.ß sie nicht
selbst durch ihr eigenes Verlangen schon
stark dorthin gezogen wurde. Wohl hun:.
dertmal in wenigen Minuten wird es not~
wendig sein, sie zurückzubringen; sie ent-
.schlüpft, wie ·ein Quecksilberkügelchen aus
den Fingern gleitet. Sie ist wie eine Hand,
welche irgend etwas aufhebt, wenn wir es
gerne tun; wenn wir sie dazu zwingen, dann
läßt sie es äugenblicklieh fallen, um nach
einem anderen Ding zu greifen. Der Mensen
kann sich daher gar bald vergewissern, daß
diese bewegliche, schlüphige, widerspens-
tige Essenz nicht er selbst ist. Manchm.al
besteht das Gemüt darauf, sich mit Dingen
zu beschäftigen, .welche sehr unangenehm
1:1nd sogar zuweilen schrecklich fur den
Menschen sind. Hieraus können wir die
Zweiheit, die Dualität von Gemüt und Seeie
·am besten erkennen. ··Die unaufhörliche
THEOSOPHISCHE PSYCHOLOGIE 159
Tätigkeit des Gemüts ist es, welche den
Menschen daran hindert, sich als Seele be-
wußt zu werden und. die Erinnerungen zu-
rfrckzuerlangen, welche zu dem ~öttlicheren
Seelenleben in den Perioden ·des Schlafes
und des Todes gehöre11, in welchen Zustän-
den das Gemüt latent, gebunden isL
Das Gemüt jagt von einem unserer Sin-
ne zum anderen und in gewiss~:.m ·· Grade
auch durch das ganze Nervensystem, in-
dem e~ alles, was es durch die Sin~e sieht,
hört, berührt und fühlt, als Material für sei--
ne Tätigkeit holt. lnfolge seiner Unbestän-
digkeit erfäßt es jedoch keineswegs alles,
was die Sinne erfassen. Das Au~e kann
lausende von Dingen sehen, von denen das
Gemüt nicht einmal Notiz nimmt. Auch I
dringt das Gemüt nicht tief in das Nerven-
system ein; die meisten von dessen Äuße- I
rungen gehen nicht in das Bewußtsein des
Gemüts über; sie haben, außer in nicht nor-
malen Verhältnissen, ihr eigenes bewußtes
Leben,. Das Gemüt kennt daher, wenn es
von den Sinnen Besitz ergreift, nur die
Oberfläche der Dinge, die Flut der Phä-
nomene;· es kann in seinem gewöhnlichen
Zustand das wirkliche Warum der Dinge
nicht erkennen. . ··-
Müssen wir nun auf dauernde Unwis-
senheit über das Wirkliche, das über den
Erscheinungen steht, beschränkt bleiben?
Gemäß der gegenwärtig herrschenden Wis-
s_enschaft der Psychologie wäre di~s aller-
dings zu bejahen; nach der Psychologie
der Theosophie jedoch muß die Frage ver-
neint werden, Um feinere Tätigkeit zu ent-
falten, muß und kann das Gemüt in feinere
Zustände übergehen, geradeso, wie Stoff
vom flüssigen in gasförmigen und vom
gasförmigen in strahlenden Zustand über-
gehen kann, Diese Möglichkeit für das Ge-
müt zu leugnen, käme-der Anschauung des
tropischen Wilden gleich, der noch kein
Eis sah und über die Idee spottet, daß
Wasser zur festen Masse werden kann. Es
fehlen uns i"n der Gemütspsychologie ledig-
lich Versuche und Erfahrungen, Jedes
Gemüt geht zeitweilig für einen Augen-;~
blick in solche Zustände über, und es be-
darf nur der Schulung, um darin verharren
zu könnzn. Das Gemüt muß geschult wer-
den, mit dem Subjektiven umzugehen, so
wie_ es sich jetzt mit dem Objektiven be-
faßt.
Zwischen dem Subjektiven und dem
Objektiven besteht ein Übergangsstadium.
Das Gemüt Newtons berührte diese Grenze
für einen Augenblick,· als ihm der Fall1
des Apfels das aHornfassende Gesetz der
Schwere ,eingab. Geniale Erfinder kennen
dieses Gebiet, und wenn auch das Gemüt
aller anderen Menschen von den Tatsach~n,
welche die genialen Menschen festhalten
zu können behaupten, weiß, den verknüp-
fenden Lichtblitz zwischen dem Subjekti-
ven und dem Objektiven kennt es nicht.
Das Gemüt ist unser Instt:ument, um:
Erkenntnis zu erlangen, Je nachdem wir
dieses Instrument instandsetzen, wird die-
se· Erkenntnis der oberflächlichen Welt
oder den inneren Welten angehören. ·Wenn
es die spirituellen Welten erkennen soll,
muß es natürlicherweise höher vergeistigt
werden, Christus lehrte uns, womit wir un-
ser Gemüt beschäftigen sollen, indem er
uns als die höchste ~ynthetische _Vorschrift
gebot, Gott und unsere Mitmenschen zu
lieben.
Theosophie lehrt, daß das Universum in
allen sein.en Lebensäußerungen bewußt und
in jedem Atom mit einem göttlichen Zweck
belebt ist; sie lehrt, daß das Gemüt, wäh-
rend es in seinem gewöhnlichen Zustand
durch die sichtbare- und fühlbare Oberflä-
che der Dinge begrenzt ist, in einem ande-
ren Zustand das göttliche Bewußtsein und
den ihm unterliegenden·. Zweck erkennen
kann, Dieses Erkenntnisvermögen ist der
Weg zur spirituellen Wissenschaft der
·Theosophie.
Zu diesem Behufe muß das Gemüt in
einen Zustand eintreten, in welchem es die
Einheit seines eigenen Lebens mit allen an-
dern Leben betrachtet, alsdann muß es in
diesem rein subjektiven Zustand gehalten
werden. Wenn dies erreicht ist1 kann e6
160 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
in dieses Bewußtsein ein- und ausgehen ·
und täglich mehr und mehr ·aus der neuen
Welt lernen, zu der es das Tor geöffnet
hat. Neue Sinne werden sich demgemäß.
entfalten. Die Schwierigkeit bei diesem
Vorgang Hegt darin, sich nach innen zu
wenden und dabei gleichzeitig mit der le-
benden Welt Fühlung zu halten.
Christus gab den Schlüssel hiezu; aber
seine Worte gingen bald verloren, da sie
nur an dem Objektiven haften blieben.
Das uns. am nächsten stehende Leben ist
das Leben unserer Mitmenschen. Hievon
k~nnen wir ausgehen. Der Zustand des
Mitleides, der mit dem Gedanken an un-
sere Mitmenschen, an ihre Bedürfnisse,
Freuden und Sorgen anfängt, geht aus
dem Gedanken einer unmittelbaren Ge-
fühlsbetrachtung von der innerert Einheit
unseres und ihres Lebens hervor. Wenn
diese Betrachtung täglich ausgeübt und das
Gemüt darin erhalten wird, dann wird das
.göttliche Licht sein Spiel im Gemüt begin-
nen und es kann darin aufgefunden wer-
den. Die Nächstenliebe, worauf sich das
Gebot Christi stützt, wird dann . ausgeübt
werden können, ·sie wird selbst zum Mit-
tel werden, um die Gemütsessenz zu höhe-
ren und immer höheren Zuständen zu er-
heben. Nun wird die Existenz der Seele
verständlich werden, denn die Seele wird
in diesen höheren Zuständen ihr eigenes
Wesen erkennen.
, Hieraus ·ist ersichtlich, warum Mitleid
der Schlüssel zur wirklichen Psychologie
und zur Erkenntnis des Göttlichen im
Menschen und in der Natur ist. Wie viele
haben die Ausdauer, sich dieses :Wissen
zu erschließen, sich ihm täglich eine Zeit
nachts und morgens hinz!lgeben, wn tags-
über die Inspiration des Lichtes, welches
sie empfangen werden, auszuwirken?
Mit derartigem Elementarwissen ausge-
rüstet, können wir das Neuland der Psy-
chologie sicheren Schrittes begehen und
werden nicht Gefahr laufen, in den gefähr-
lichen Psychismus zu geraten, den ~er mo-
d.erne Psychologe nur zu gern betritt. Hier
müssen wir genau unterscheiden zwischen
wahrer Theosophie und ihren Nach-
ahmtmgen und Verdrehungen, der Pseudo-
theosophie. Während die echte Theoso-
phie nachdrückliehst vor dem Psychismus
warnt, begünstigt die Pseudotheosophie das
Besc~äftigen mit psychischen Praktiken,
mit Spiritismus, Hypnotismus, Mediumis-
mus, Hellsehen, Astralismus und soge-
nannten Okkultismus. Wo diese .,ismusse"
in Verbindung mit Theosophie gebracht
werden, darf man .sicher sein, es mit sage:..
nannter, mit nachgemachter, mit Pseudo-
theosophie zu tun zu haben.
Wie solche Verbindungen vor sich ge-
hen und wie bewußt oder unbewußt der
Schritt in den Psychismus getan wird, möge
aus Falgendem erkannt werden,
Am nächsten unserer objektiven, phy-
sischen Ebene - d. h. in der Entwicklungs-
folge, nicht im Raum ~ steht die astrale
oder niedere physische Ebene. Auf Erden
hat es zu allen Zeiten Menschen gegeben,
die sozusagen einen einseitigen Vorsprung
in ihrer Entwicklung auf dieser. Ebene ge-
wonnen haben, einen Vorsprung, . welcher
für die meisten unheilbringend · gewesen
ist. Solche Menschen, sogenannte Medien,
kommen infolge ihrer Konstitution .· leicht
in Verbindung mit der astralen Ebene und
werden Einflüssen von Kräften und Wesen
ausgesetzt ~ den sogenannten "Geistern"
der Spiritisten ~ welche dort ihr Spiel tre~­
ben. Dies geschieht meistens· während.
des Trancezustandes oder magnetischen
Schlafes, in welchen die Medien auf ver-
schiedene Weise versetzt werden können,
Dabei werden sie ein Medium oder ein Ver-
bindungsglied für 1\'litteilungen von diesen
Wesen oder für Hervorrufen von physischen
Phänomenen, sichtbaren oder hörbaren Ma-
nifestationen der Wesen jenes Schlages,
welche für gewöhnlich bei den spiritisti-
schen Sitzungen auftreten. ·In den Tagen
der Hexenprozesse kamen derartige un-
glückliche Menschen in den Ruf, mit dem
Teufel in Verbindung zu stehen und wur-
den auf Scheiterhaufen verbrannt. Jetzt
THEOSöPIJlSCHE. PSYCHOLOGiE l6t
begnügt man sich häufig damit, daß man
mit dem Finger auf sie zeigt und sie .als
Betrüger brandmarkt; und solche sind sie
auch oft, was die Er~eugung physischer
Phänomene betrifft. Es ist nämlich eine
gewisse physische Kraft bei ·dem Medium
erforderlich, damit die Phänomene stattfin-
den können, und obwohl sie dem Medium
angeboren ist, kann sie in den Verhältnis-
sen, unter welchen es arbeitet, nicht auf
die Dauer anhalten. Wenn nun ..das Me-
dium, welches gewöhnlich für seinen Le-
bensunterhalt von dieser Kraft abhängig
ist, das· Abnehmen dersell:ien_ wahrnimmt,
so greift es in seiner Verzweiflung manch-
mal zu .Kunstgriffen und Kniffen, um die
Kraft zu· ersetzen. Derartige Menschen
sind wahrhaftig mehr zu bedauern, als zu
verurteilen. Wenn sie die Schaustellung
ihrer medialen Kräfte zum Ber~f gemacht
habe,n, so sind sie den Einflüssen der_astra-
len Welt unfehlbar anheimgefallen·; ihre
physische .und moralische Gesundheit wird
nach und nach untergraben, und schließlich
beschließen oft Epilep.sie · und Geistes-
krankheit ihr Schicksal. Die All~emeinheit,
welche von Neugierde getrieben, sich zu
solchen Sitzungen drängt, weiß nicht, wel-
che große Schuld sie an dem Hervorrufen
.dieses traurigen Abschlusses trägt.
Können wir "nun mittels der ltinweise,·
welche die maßgebende Theosophische Li-
teratur enthält, auf die Ursa~he schließen,
warum diese Menschen mit einer ihnen so
ve-rhängnisvollen· Konstitution auf die Welt
gekommen sind1 Ein theosophischer
Grundsatz besagt, ·daß der Mensch zu dem'
wird, woran er denkt. Daher liegt die Vor-
steliung nahe, daß solche Menschen in ei~
nem vorhergehenden Leben ein überwiegen-
des Interesse für die astrale Welt hatten1
und sich stark mit Versuchen ·beschäftig-
ten, in Verbindung mit der astralen Welt
zu kommen. Sie werden dann mit einer
Konstitution wiedergeboren,· welche mehr
oder weniger eine solche Verbindung mög-
lich macht. Daß diese ihnen in den meis-
t~n Fälien zum Verderben Wird, ber~ht auf
der Unwissenheit über· die Gefahren, ·wel-
che für jeden entstehen, der in Verbindung
mit der astralen Welt kommt, ohne zuerst
· durchi\ein reines Leben und höheres Stre-
ben die Fähigkeit,· die Kräfte dieser Astral-
welt zu beherrschen, gewonnen zu ·haben
nnd dadurch gegen die von ihr ausgehen-
.den unheilvollen Einflüsse geschü-tzt zu sein~
Geradeso verhält es sich mit den mora-
lischen Mängeln, welche mehr oder ·weni-
ger den m-eisten Menschen anhaften, und
welche sowoh1 ihnen selbst als auch ande-
ren Sorgen und Leiden verursachen. ·Sie
sind eine Erbschaft von vorhergehenden
Leben: Es gibt einen anderen Theosophi-
schen G~undsatz, der lautet: 11Die Feinde,
die du in,diesem Leben erschlägst, kehren
nicht .wieder, um dich in einem kommenden
Leben niederzuwerfen," Der ·schlimmste
und mächtigste ;Feind des Menschen ist sei-
ne eigene niedere Natur mit ihren Neigun-
gen, Begierden und Leidenschaften. Die-
jenigen von ihnen, die nicht Überwunden
worden sind, kommen ·im nächsten Leben
zurück, vielleicht geschwächt infolge ernst~
lieber Bemühungen zu ihrer Bekämpfung,
vielleicht verstärkt dadurch, daß sie ge-
pflegt, anstaU bekämpft worden sind.
Die Schwierigkeiten, welche wir haben,
die Unglücksfälle und Leiden, welche uns
treffen. durch Mängel, die der . mentalen
Sphäre angehören - d. h. der Gruppe. von
Seelenkräften, welch-e Intelligenz~ Gefühle,
freien Willen umfassen ~ sind ebenfalls
selbstverschuldet. Diese Kräfte sind dem
Menschen von· Anfang an eigen.; es hängt
von ihm selbst ab,. sie durch rich~igen Ge-
brauch zu Mitteln ·werden zu lassen; die
seine Selbstentwicklung fördern und ihn be~
fähigen, seinen Mitmenschen eine Hilfe.und
ein Vorbild zu sein. Nach der heute herr-
schenden Anschauung !st man sehr geneigt,
die Verantwortung für unvollkommene See- .
·lenbegabung von sich selbst abzuwälze'il,
als ob sie von einer höheren Macht ~11..;,
· kürlieh gescheDkt worden wäre, dem einen
mehr, dem andern weniger~ Dies ist ein
·DIE t:HE:öSOPI:I1ScHE WARTE
verhängnisvoller Irrtum, welcher :das Ver~ . jung ist; ist er bildungsfähig, wenn auch
antwortlichkeitsgefühl tötet und den inne- · dieses Bilden durch die ihm innewohnen-
ren Trieb zur Veredelung und zur Vervoll-: den Anlagen eingeschränkt wird. Während
kommnung lähmt. Jemand mit ge):'ingen der Zeit seiner Formgebung ist der Körper
oder mittelmäßigen Seelengaben kann sie so empfindsam, daß sogar ein Gedanke da-
in diesem Leben freilich .nur im geringen .zu beitragen kann, ihn in seiner Form zu
Maße weiter entwickeln; aber der innige beeinträchtigen, ·Nichts ist bedeutungslos
Wunsch, anderen zu helfen und ernste Be- · in seiner Umgebung. Alles wirkt auf ·den
mühungen, den bestmöglichen Gebrauch von zarten Körper ein, und wenn dieser sein
den Gaben, die man besitzt, zu machen - :individuelles Leben anfängt, ist er für je-
das ist die Zaubermacht, welche die besten den, wenn auch noch so gering:en Einfluß
Kräfte der Seele hervorruft und sie, zur · empfänglich.
Blüte bringt, wenn nicht schon in diesem, Die Räja-Yoga-Schule nimmt auf all dies
dann im nächsten Leben. Rücksicht. Sie sieht in dein Kinde eine
Wenn wir uns mit solcher Erkenntnis in Fesseln gehaltene Seele,in der Wohnung
versehen, dem Gebiete der Erziehung zu- geborgen, die sie sich selber bereitet hat.
wenden, können wir leicht begreifen, wo der : Die ganze Aufgabe der Räjä:..Yo~a-Schule
Hebel bei der wahren Erziehung anzusetzen . besteht nun darin, der Seele zu helfen, die
ist. Unsere jetzige Erziehung beschäftigt· ; Pforten ihres Gefängnisses. zu öffnen. Da-
sich· nur mit dem materiellen Körper und ,. rum läßt es sich diese Schule angelegen
mit dem Entwickeln der Gemütskräfte, des sein, die Hindernisse und Schwierigkeiten
Intellekts und der Willenskräfte auf selbsti- · zu· studieren, die dabei im We~e stehen.
scher Grundlage, die auf Ehr~eiz und per- · Der Räja-Yoga-Lehrer studiert -das Kind
sönlichen GeWinn hinzielen. Da jedes Wis- mit dem Bestreben, der Seele den Weg of-
sen über die verborgenen Kräfte und ihrer fen zu halten, ohne selbst in die persön-
Wirkungsgebiete, die vom Motiv bestimmt .liehe Entwicklung einzugreifen, wohl wis-
werden, fehlt, und da dies:es Motiv jeder send, daß die Seele, wenn sie nur nicht da- ·
I
Selbstlosigkeit ermangelt, werden die höp ran behindert wird, selbst ihren Weg fin-
heren Seelenkräfte gänzlich aus~eschaltet, det. Es wird also die Aufgabe des Leb-
umsamehr sie ja gar nicht anerkannt wer- rers sein, herauszufinden, .wie er die
den, -Aber' die Theosophische Erziehung schlechte!l Neigungen und Anlagen am si-
rechnet von vorneherein mit diesen göttli- - chersten ausrotten kann, die sozusagen
chen Kräften, ja, es ist der Zweck dieser die Rinnen bilden, welche die Seele in un-
Erziehung, sie schon im jüngsten Kindes- rechte Richtung führen. Die weitere Auf-
alter wach- und zur Tätigkeit.· zu rufen.) gabe ist, alle giftigen Einflüsse fernzuhal-
Das .Erziehungssystem der Universalen ten, sowohl diejenigen, welche dem Körper
Bruderschaft und Theosophischen Gesell- . schaden, als auch die, welche Herz und
schaft führt den Namen Räja -Yoga-Erzie- Sinn verderben. Die Raja-Yoga-Schulung
hungssystem. bedeutet ein stetes Wachen, ein fortwäh-
_Die Leitsätze Katherine Tingleys der Bep rendes Geben von reiner Nahrung für Sec-
grü~derin dieses Systems, beruhen auf der le und Körper, .ein Bewässern. des jungen
Tatsachef daß der Mensch seinem Wesen Bodens, ein Bemühen, die richtigen Lebens-
nach eine Seele ist, und ferner auf der Er- bedingungen zu fördern. Es ist dies eine
kennt'nis von dem Verhältnis zwischen Dienstleistung, welchen derjenige, der sich
Seele und Körper. Die Seele kann in schon durch die materiellen Hindernisse
ihrem Körper verglichen werden mit dem hindurchgearbeitet hat, dem noch Kämp-
Mineral iri dem Berge, -der es umschließt fenden zu Teil werden läßt. Auf solche
und .verbirgt. So .lange der Körper noch Weise wird der, strahlende Edelstein - die
THEOSOPHISCHE PSYCHOLOGIE 163
Seele - nach und nach an das Licht her~
vorgezogen ~erden.
Dieses Raja-Yoga-Erziehungssystem ist
_et~as ganz anderes, ~ie die moderne Er-
:z.iehung, welche beinahe so arbeitet, als ob
die Absicht bestünde, die Seele noch mehr
einzusperren und zu verbergen. Anstatt
biegsamer, empfänglicher für höhere Einge-
bungen und intuitiver, ~ird ein moderner
Mensch trotz seines ent~ickelten Intellek-
tes hart und materialistisch gesinnt Da-
_durch ~ird er als Werkzeug für die Impul-
se des Geistes immer ~eniger tauglich. Von
all dem Wissen, ~elches sich die Men-
schen heute aneignen, haben sie nicht ·viel
Hilfe für ihre -geistige Entwicklung, Das
Resultat eines solchen Erdenfebens ist nur
eine neue Kombination von Neigungen und
Begierden, ~odurch neue Fesseln geschmie-
det- werden, die dann wieder zerbrechen,
neue Hindernisse geschaffen ~erden, die
dann wieder zu überwinden sind. Ein sol-
ches Leben ist verfehlt, die Schwierigkeiten
für das kommende Leben sind vermehrt.
Die Richtung der Erziehung leidet von
Anfang an. Es ist eine heilige Aufgabe, die
einer Mutter gegeben wird, eine Wohnung
für eine Menschenseele herzustellen, Des-
senungeachtet nehmen viele Frauen die
Pflichten der Mutterschaft auf sich, ohne
ihrend~elche Vorbereitung, ohne die Ver-
antwortlichkeit, die sie auf sich hat, zu er-
fassen, ja, sie denken nicht einmal daran.
Sie beschränken sich bestenfalls darauf,
den Haushalt zu erlernen. Wenn die
Frauen in dieser sorglosen Weise fortfah-
ren und die Männer sich nicht bemühen,
reineres Material zum Formen des Men-
schenkörpers zu geben - ~ie dürfen wir
dann wirkliche Fortschritte in der Entwik-
kelung des Menschengeschlechtes erwar-
ten können?
Das Räja-Yoga,ErziJehungssystem muß
bei den Müttern anfangen. Die Frauen
müssen zum Gefühl ihrer Verantwortung
erwachen - wenn eine Rettung der
Menschheit möglich werden soll. Sie müs-
sen lernen, die Kinder in körperlicher Hin-
sieht vernünftig zu pflegen. Wenn die Frau
über die physiologischen Gesetze, welche
-die Funktionen des Körpers leiten, genü-
gend Kenntnis besäße, so ~ürde sie sich
über mancherlei Tatsachen ver~ewissern
können, welche in unserer Zeit mächtig da-
zu beitragen, die Menschheit niederzudrük-
ken und ihre Entwicklung zurückzuhalten.
Der Körper hat nur als Werkzeug für
die Seele Bedeutung, ist aber als solches
von allergrößter Wichtigkeit. Wenn die
Zellen des Körpers, - ~eiche alle ihre ei-
gene Intelligenz haben, - durch die selbst-
süchtigen Begierden der Mutter einen Im-
puls in falscher Richtung bekommen·
oder wenn die Begierden in der falschen
Ri.chtung, welche die Zellen schon haben,
nicht zurechtgestellt werden, so werden sie
zu schrecklichen, oft unüberwindlichen
Hindernissen. Und wenn das kleine Kin-
dergehirn mit der Vorstellung der eigenen
Bedeutung und Wichtigkeit angefüllt wird,
wenn das Kind glaubt, daß es anders, daß
es interessanter, einnehmender als andere
Kinder ist - eine Vorstellung, die manche
schwache Mutter mit aller Kraft in den
Kopf ihres Ki?des einpflanzt - ~ie kann
dann ein solches Gehirn ein brauchbares
Werkzeug für die Seele ~erden? Manbeden-
ke nur, was für eine Qual es für die Seele
sein muß, ~enn ·· sie sieht, wie die niedere
Intelligenz oder der Gehirnverstand mehr
.und mehr von ihr abgewendet ~d durch
all das Hätscheln und Verweichlichen, dem
die meisten kleinen Kinder ausgesetzt wer-
den.· ·
Es besteht augenscheinlich noch kein
~irklicher, lebendiger Glaube an eine hÖ~
here und eine niedere Natur, an die Zwei-
heit der Natur des Mensclien. Es wird
darüber in allen heiligen Urkunden gespro-
chen; aber es wird nur als eine Abslraktion,
als leeres Wort angesehen, Die niede..;
re Natur wird als die einzige tL.'ld ~irkliche
angenommen; sie wird erzogen, so.weit es
geht, unabhängig von allen Rücksichten auf
die höhere, und wird in allen Punkten ge-
stärkt._ Hieraus folgt natürlicherweise, daß,
164 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wenn eine Lebensanschauung dargestellt
wird, die ein besonderes Gewicht auf die
doppelte Natur der Seele des Menschen
legt und dafür eintritt, daß bei der Erzie~
hung Rücksicht darauf genommen wird,
sich die niederen .Naturen über die
ganze Welt hin erheben, als wären sie
eben so viele bewaffnete Dämonen. .Wir
haben dies ja jetzt schon genügend erlebt.
Das Raja~Yoga~Erziehungssystem wur~
de von der gegenwärtigen Leiterin der
Theosophischen Bewegung,- Frau Katherine
Tingley ins Leben gerufen und bereits -in
mehreren Teilen der Welt an Hunderten
von Kindern aller Nationen praktisch an~
gewendet. Viele von ihnen sind schon
herangewachsen und zu Rajll-Yoga~Leh­
rern geworden, welche wiederum anderen
emporhelfen können. RaJa-Yoga heißt kö-
nigliche Vereinigung, die Vereini~ung in
der Ausgeglichenheit aller Fähigkeih;m im
Menschen mit dem höheren, göttlichen
Selbst. Daher ist die Raja-Yoga-Erziehung
ein auf Kenntnis der Menschennatur be-
ruhendes Erziehungssystem, das das Voll-
kommenwerden, das "Einswerden mit dem
Vater im Himmel", wie es in der Bibel
heißt, anstrebt und ermöglicht; es ist die
Erziehung zum Gottmenschen. Die Welt
betrachtet es als Vollkommenheit, wenn je-
mand in seinem Beruf hohe Stellung er-
reicht, und es zu etwas bringt, Reichtum
und Ruhm anhäuft und zum Herrn und
Gebieter anderer wird; es ist das die Er~
ziehung zum Herrenmenschen.
Aber die wahre, höhere Erziehung rech-
net nicht mit den vergänglichen Gütern die-
ser Welt, die in ihrer selbstsüchtigen An-
wendung von jeher mir Leid, Elend und
Jammer auf die arme Menschheit brach-
ten, die Menschen entzweite und von ein-
ander trennte. Das Kennzeichen der wah-
ren Erziehung ist Universale Bruderschaft,
das Verwirklichen der Einheit und Harmo-
nie unter den Menschen, die nur zustande
kommen kann, wenn sich alle Menschen
als Brüder und Schwestern auf Grund ihrer
göttlichen Wesenseinheit erkennen, Die
Theosophie vermittelt diese Erkenntnis al-
len Menschen, inde~ sie ihnen sagt und
zeigt, daß jedes Mitglied der großen Men-
'schenfamilie eine göttliche Seele ist. Erst
dann, wenn diese Tatsache in das Bewußt-
sein des Menschen übergegangen ist, kann
er sich dem Studium der Psychologie, der
Seelenkunde zuwenden. Alles Studium,
das im Leben keine Anwendung findet, ist
nutzlos; denn der Zweck wahren Studiums
ist doch schließlich der, Erkenntnis zu er-,
langen, um anderen helfen· und zum Wohl
des Ganzen beitragen zu können. Ein Stu-
dium, das nur um der Befriedi!iung .. der
Neugierde oder um persönlichen Förtschrit-
tes willen angestrebt wird, führt ·auf Ab-
wege;
Wirkliche Psychologie, wie sie mittels
der wahren Theosophischen Lehren erlangt
wird, und die zum rechten Denken und
Handeln auf Grund erlangter klarer Er-
kenntnis über die spirituellen FunkHonen
des Menschen führt, bringt Gesundung des
Menschen, Schärfung und .Entwicklung__ der
Unterscheidungs- und Willenskraft und ein
glücklichen Entfalten des Herzenslebens
l).ervor, das Freude im Helfen und Anteil
nehmen findet und dessen Kennzeichen,
Mitleid und wissende Liebe sind. Nur auf
solcher Grundlage kann die rechte Erzie-
hung in die Wege geleitet werden. Denn
die Theosophische Psychologie zeigt und
befähigt den Schüler in der Lebensschule,
die Herrschaft über das rastlose Gemüt und
über das Denken zu bekommen, eine Er-
rungenschaft, die heute der größte Gelehr-
te nicht besitzt, wenn er die Wissenschaft
des Lebens und die Kunst zu leben, die
Theosophie, nicht studiert und bemeistert
hat. Ohne diese Praxis ist der Mensch
mehr oder weniger bloß der Sklave seiner
Begehrlichkeiten, mag das selbstsüchtige
Motiv dabei auch noch so feiner und ver-
steckter Art sein. Er ist in den Banden
der Selbstsucht gefangen. Wahrhaft frei
ist nur der Selbstlose, der sich seiner Gött-·
THEOSOPHIE UND DIE THEOSOPH~SCHE GESELLSCHAFT 165
lichkeit bewußt, das' Gemüt bemeistert hat
und dem Gottmenschentum entgegeneilt.
über diesen Zustand sagt Angelus Si~
lesius:
.,Nicht Kreatur, noch Gott kann dich in
· Unruh bringen,
Du selbst verunrqhst dich, o Torheit, mit
den Dingen.
Der Mensch, der seineu Geist ·nicht über
sich erhebt~
Der ist nicht wert; daß er iin Mensche.n:.. .
stande lebt.
Lieb üben hat ..viel Müh: wir sollen .nicht
allein
Nur lieben, ..•sondern selbst, ·wie Gott, die
Liebe sein."
Theosophie und .die Theosophische Gesellschaft.
eitungsanzeigen, welche unter dung steht, und meint von seinem Stand-
dem Namen theosophisch.. ent~ punkt aus daran Kritik über zu müssen.
weder Bücher · und Schriften Soweit es im Rahmen eines ·Hinweises
empfehlen, oder zu einem Vor- möglich' ist, soll eine kurze und bündige
trage einer &ogenannten Theosophischen Erklärung für die Allgemeinheit gegeben ·
Gesellschaft einladen, welch letzteren Na- wer~en. Es muß dabei· dem einzelnen
rnen sich verschiedene Vereinigungen an- überlassen bleiben, sich die Überzeugung
eignen, rufen naturg'rmäß die Frage wach, in der Stille seines Herzens selbst zu ver-
-was eigentlich, u th~osophisch" bedeutet schaffen. ISt sein Motiv ein reines, seine
und was es denn mit diesen verschiedenen Haltung eine. selbstlose, ist er wohl> gar·
Grupp_en, die sich theosophisch ·nennen, für von dem Trieb beseelt1 anderri zu helfen,
eine Bewandtnis habe. Stehen sie in Zu~ so kann er sicher sein1 daß ihm die lautere
sammenhang?, !Was ist ihr Zweck und ihre Wahrheit zu Teil werden wird und daß er
Berechtigung? .Solche Fragen können un~ eine Antwort erhält1 die sein Inneres be- .
ter verschiedenen Gesichtspunkten gestellt friedigt. , ·
werden, · Der eine stellt sie aus Neugierde~ Um nun ·denjenigen Aufklärung zu ge-
der andere, der vielleicht schon Vorträ~e ben, die von Theosophie schon etwas ge-
der verschiedenen Vereinigungen besucht hört und gelesen haben und die glauben,
hat, gl_aubt~- diese verschiedenen Gruppen alles1 was sich theosophisch ne'nnt, . seien
.gehören unter einen Hut, weil sie zumeist e's nun Büche.r•. Schriften oder Gesellschaf~
alle von den theosophischen Begriffen, wie ten und Vereinigungen, .gehören unter ei-
.Karma, Reinkarnation u. -8. w. reden, ja nen Hut, so- kann :solchen Fragestellern
sogar .den Nanien. H. P. Blavatsky, der mit geantwortet werden,· daß dies ebensowenig
dem Namen Theosophie an und für sich so der Fall ist, wie mit den vielen Kirchen,
eng verbunden ist wie der Namen Jesus Sekten und Schriften, die unter christlicher
mit dem Christentum, im Munde führen, Flagge segeln, . Wir wissen ~anz gemiu,
Ein Dritter stellt die Frage im Hinweis auf daß sich die Pseudochristen nur den Na~
die wohlbegründete Erklärung der Organi~ men Christen angeeignet haben und wis-
sation ·der Universalen Bruderschaft und sen ferner, daß sich nur· der Christ nennen
Theosophischen Gesellschaft, daß sie mit sollte und nennen darf1 der die Gebote sei-
andem Gesellschaften, die sich. theoso~ nes· Meisters erfüllt1 insbesondere· dessen
phisch nennenj aber Frau Katherine Ting- vornehmstes Gebot: uDu sollst deinen
ley nicht als Führer und offizielles Haupt Nächsten lieben, als dich selbst"; Wie we- .
der Theosophischen Bewegun~ in der gan-1 nige gibt es unter denen, die sich Christen
zen Welt .anerkennen,_ in keiner Verbin- nennen, welche dieses Bruderschaftsgebot
166 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
zu halten bestrebt sind? Genau so liegt
es mit dem Wort Theösophie, das ein hei-
liges ist, und das nicht entweiht werden
und schlechterdings-nicht von jedem, der nur
einmal das Wort Kanna gehört hat, in
den Mund genommen werden sollte. Nur
der ist ein Theosoph, der Theosophie aus-
übt, sagte H. P. Blavatsky, die Gründerirr
der Theosophischen Bewegung. Was Theo-
$Ophie ausüben heißt, das ist, kurz gesagt,
die Ausübung der Bruderschaft, welcb/e
sich mit -den bereits erwähnten Worten des
Meisters von Nazareth deckt: "Du sollst
deinen Nächsten lieben, als dich selbst."
Theosoph zu sein, -ist nicht so leicht, und
es genügt hierzu durchaus nicht hie und
da einmal ein Buch zu lesen, das sich sogar
häufig mit Unrecht theosophisch nennt; es
genügt durchaus nicht, Vodräge zu besu-
chen, die unter dem Beiwori "theosophisch"
abgehalten werden, es genügt auch nicht,
Theosophie selbstsüchtig, mit dem Streben,
okkulte Kräfte zu erlangen, zu studieren,
u~ ein Theosoph zu werden, muß man
lernen, seine Mitmenschen und alle Ge-
schöpfe zu lieben und ihnen hilfreich beizu-
stehen, muß m~ lernen, seine niedere Na-
tur, den Fleischesmenschen, wie Paulus
sagt,· zu beherrschen und sich zur Glorie
des Höheren, Göttlichen, durchzuringen.
Noch etwas ganz. anderes ist es mit der
Theosophischen Gesellschaft. Dieselbe wur-
de von H. P. Blavatsky in höherem Auf-
trage gegründet mit dem Zwecke, durch ei-
ne Vereinigung selbstloser, ergebener,
treuer Kämpferseelen der Menschheit zu
helfen, indem die Mitglieder zunächst ein-
mal bestrebt sind, durch eigenes Beispiel
der Welt das wahre theosophische Leben
vorzuleben und andererseits in ~eschlosse­
ner, harmonischer Vereinigung einer wei-
se geleiteten Organisation jene Hilfe der
Menschheit zu bringen, die von den wirk-
lichen Gründern der Gesellschaft aus-
geht. Hieraus können wir mittels unse-
res gesunden Menschenverstandes leicht
beurteilen, daß es nur eine Theosophische
Gesellschaft geben kann, ·die diese Aufga-
be erfüllt, und daß nicht verschiedene Ge-
sellschafteri., die noch dazu ,der ~eschlos­
senen Leitung entbehren, auf dem Boden
der wahren, von H. P. Blavatsky ~egründe­
ten wirken können. -Wenn nun solche,
welche die Geschichte der Theosophischen·
Bewegung nicht kennen, glauben, daß die-
se Gesichtspunkte mit dem Tode von- H.
P. Blavatsky überhaupt hinfällig geworden
sind, so irren sie. Wenn wir die Frage wei-
ter prüfen, wo die wahre Theosophische
Gesellsch.aft zu suchen ist und welche der
bestehenden heutigen Gesellschaften, die
sieb• theosophisch nennen, hierzu berech-
tigt ist, brauchen wir uns nur der w·orte
zu erinnnem: "An ihren Früchten werdet
ihr sie erkennen."
Freundes-Rat.
Ludwig Trost.
enschen, die. den großen Fra-
gen des Seins bis auf den
Grund gingen, und die dabei
gefundenen Antworten in best-
möglichster Form, dem Fassungsvermögen
ihrer Zeitgenossen entsprechend, bekannt-
gaben, habeilt da sie als spirituelle Berg-
leute mit der Kraft des Geistes die wah-
ren Worte an's Licht brachten, der Mensch-
heit bis jetzt die denkbar beste Hilfe ge-
leistet. Denn was sie als "Geist gewirkt
auf Geister haben", -hat allein Anspruch
auf ewigen Wert. Heute ist es Frau Kathe-
rine Tingley, die dank ihrer Intuition, die
Hauptnotwendigkeit in unserer Zeit erkann-
te und vor- der Welt die theosophische
Philosophie zur glänzenden Tat werden
läßt. Wer erkannt hat, welches die wah-
FREUNDES-RAT 167
daß wir schon früher nach der spirituellen
Seite hin tätig waren.
Aber dürfen wir all jene, die auch für
· diesmal und durch die in die Vergangen-
heit zurückreichenden Fäden mit uns ver-·
bunden sin.d, die unser Vorschreiten hem~
men und wie ungewollt unsere edelsten Ab-.
sichten durchkreuzen, dürfen wir sie von
uns stoßen, und es an Menschenliebe ihnen
gegenüber mangeln lassen? Sie verstehen
nicht, wenn wir ihre Haltung tadeln, daß
wir damH nur die niedere Natur bekämpfen
wollen, die unser aller Feind, der Feind
des geistigen Fortschritts ist. .Sie nehmen
es als eine ·persönliche Beleidigung und
wenden sich gegen uns, oder auch,. weil sie
dem niederen Drang. nachgeben, die Ver-·
letzung, die ihrem Ehrgefühl wehe tat, zu
erwidern. So schaffen wir uns heimliche
ren Werte sind, der wird die Außerordent-
lichkeif der von ihr .geleiteten Bewegung
aufs Höchste schätzen. Und doch ·finden
wir, daß, während wir in großer Begeiste-
rung für Theosophie und für das große
Werk -einzutreten bereit sind, unsere Freun-
de oder solche, von denen wir annehmen
möchten, daß sie auf Grund ihrer Sympa-
thie zu uns für Annahme der Theosophie
geeignet wären, passiv und pessimistisch
zur Seite stehen, ja, daß sie uns sogar ein
Hindernis sein können. Jeder Versuch, sie·
zu überzeugen, scheitert, und in schmerzli-
cher Enttäuschung wundern wir uns, wie
sie bei aller Intelligenz und Auffassung
nicht fähig sind, die einfachen Wahrheiten
der Theosophie zu begreifen. Indem wir
aber wissen, daß Karma auf allen Ebenen
des Seins, also auch auf der des Gemütes
und inbezug auf das dort erforderliche
Begriffsvermögen wirksam ist, so wird uns I
auch die Haltung derer verständlich,· die
sich von Theosophie abwenden, oder die
die große Hilfe derselben nicht erkennen,
oder wissentlich diese Hilfe der Welt vor-
enthalten. ·.Durch Stolz·. und Eigenliebe .
wird, wie uns die Bhagavad Gita sagt, die
spirituelle Unterscheidung getrübt. Wenn
wir nun mit einer dieser Eigenschaffen um-
gehen würden, können wir da sagen, ob
wir in einem kommenden Leben noch ·den
Vorzug besitzen würden, den wir jetzt da-
durch haben, daß wir den Wert der Theo-
sophie in seiner unabsehbaren ,Tragweite
erkennen dürfen? . Und wissen wir es, ob
nicht zurückgehaltenes übles Karma aus
vergangeneo Leben noch über uns schwebt,
das uns eines Tages in eine· Lage zurück-
werfen kann, wo wir endlich jeden Stolz
aufgeben? Die Tatsache aber, daß wir
jetzt die Fähigkeit haben, die Wahrheit zu
sehen_ und sie zu empfinden, spricht dafür,
Feinde, verkehren die ehemalige Sympathie
in Antipathie, wenn wir in leidenschaftJi.
cher Weise unsere Sache vertreten. Still-
schweigend ihnen gegenüber und eine un-
veränderte Aufrechterhaltung eines herzli-
chen Gefühls hätte die Möglichkeit fortbe-
stehen lassen,· daß wir ihre Achtung, ihre
Liebe, ihr Vertrauen uhd schließlich ihr
Herz gewonnen hätten, Und wenn wir ihr
Herz gewonnen haben, ! sind sie dann
nicht auch ·zugleich für unsere Sache ge.
Wonnen? ·Verstärken sie nicht durch ihren
sympathischen Schlag, den spirituellen Ton
in der Welt? "Rechtes Denken" hielt W.
Q. Judge "für die wirksamste und beste
Arbeit." Laßt uns recht von unseren Mit-
menschen denken, lassen wir ihnen fühlen,
daß wir ein größeres Vertrauen in ihre bes-
sere Seite, in ihre höhere Natur haben, als
sie selbst, u. sie werden uns ahnungsvolllie-
ben u. mit unausgesprochenem Wunsehe die
Hilfe annehmen, die ihnen durch das zu-
fl~eßt, was wir praktische Theosophie nennen.
Das Sehen- in die Zukunft.
"Hallo, mein Freund, was willst du mit
diesem Orakel? Die Zukunft befragen?"
"Ja, ich wollte sehen, ob mir das Glück
bei meinen- Unternehmungen günstig ist."
"Wenn du dich mit Chloroform betäu-
ben würdest, so würdest du gerade so gut
fahren."
"Warum, was soll es denn für eine Be-
wandtnis damit haben?"
"Du weißt scheint's noch- nicht, daß
schon viele Leute nicht nur Geld und Gut,
sandem auch Verstand und _ Lebensglück
verloren haben, weil sie an trügerische Ora-
kel glaubten."
"Das würde mir nicht passieren, denn
so ganz und gar -glaube ich nicht an ihre
Unfehlbarkeit." - -
"Nun sei ~her konsequent! Wenn ·du
dir Ra-tschläge vorr deinem Orakel holst,
warum soll es dir nicht gerade so gehen
können, wie es schon vielen gin~. die auch
nichts anderes taten, als du. Wenn du aber
von seiner Richtigkeit nicht überzeugt bist,
warum befragst du es dann."
_,,Ich tue es mehr zu meiner Unterhal....
tung. Und da ist doch nichts .Schlimmes
dabei."
·"Was glaubst du nun, daß beim Befra-
gen eines Orakels für Kräfte in Tätigkeit
gesetzt werden?"
"Es gibt -Leute, die behaupten, es seien
Geister."
"Geister!? Und glaubst du, wenn es
solche wären, sie auch in der Lage wären,
dir. über Gelingen oder Mißlingen deines
Vorhabens Auskunft zu geben?
Und wenn sie es könnten, wäre das für
dein Unternehmen ein Gliick? Wenn du
aber deinen Willen, ,deinen Verstand ur:td
deine Kraft unter den Einfluß dieser Geis-
ter -gesetzt hast,- weißt du dann auch sicher,-
daß dieser Einfluß aufhört, wenn du -ihm
nicht mehr wünschest? Bist du hierin dei-
ner Sache sicher? Ich möchte meinen
Körper für mich haben, so daß ~uch die
kleinste Muskel nur unter meinem Willen
steht."
"Das ist schon richtig. Es _wird aber
auch behauptet; daß es unsere eigene Seele
ist, die aus dem Orakel spricht."
"Wie, unsere eigene Seele? _ Die gött-
liche Seele in dir? Sie soll dir zeigen, wie
du Geld verdienen kannst, nur weil du so'
versessen darauf bist? - Deinen Geldge-
schäften und Steckenpferden soll die See-
le 'dienstbar sein? Nun sei aber kein. Narr,
zu glauben, daß die Seele sich zu solchen
Sachen hergibt!"
"Es besteht aber doch die Möglichkeit,
daß ein Teil meines Verstandes, nicht der,
mit dem ich denke, sondern ein außerhalb
meiner Kontrolle Hegender Teil aus dem
Orakel spricht.· Oder daß irgendwo in mir,
mir unbewußt, dieses Wissen begraben
liegt und sich durch das Orakel kundtut.
Wie wäre das?".
"Hierüber habe ich die gleiche Ansicht,
die ich dir soeben · mitteilte. Vor allem
dürfte es auch sehr naheliegend sein, daß
der Wunsch bei der Antwort mitbestim-
mend ist, daß die· Sucht nach· Geld und Gut
und sonstige selbstsüchtige .Regungen der
niederen Natur das Orakel beeinflussen,"
"Dti bist also der festen · Überzeugung,
daß das Orakel von Anfang bis zu Ende
auf wertlosen Voraussetzungen aufgebaut
ist." .
"Das ·Befragen eines Orakels oder der
Karten ist der sicherste Weg zu wirtschaft~
liebem und geistigem Ruin. iWenn der
Mensch sich an das Phantom des Orakels
hängt, dann vernachlässigt er .seine wahren
Lebenspflichten. Anstatt seine Entwick-
lung zu fördern, indem er aus seinen Le-
benserfahruJ?,gen die Gesetze des Lebens zu
erkennen sucht und sein ferneres Verhal-
ten danach einrichtet, .mißbraucht er seine
Zeit und Arbeit, um den Trugbildern des
Orakels nachzujagen, versäumt seine
Pflichten und· wird Pessimist, da er das
Selbstvertrauen verliert, weil er sein Leben
VORSTELLUNGSKRAFT 169
als von außen stehenden Kräften abhängig
hält, ansta~t die Leitung seines Geschickes
bewußt selbst in die Hand zu nehmen."
"Das einzige zuverlässige Or~kel ist, das
Gesetz des Lebens zu erkennen suchen, al-
les Niedere in der eigenen Natur zu über-
winden, um so Meister im eigenen Haus-
halte zu werden, die Zukunft dem eigenen
Wunsche gemäß zu gestalten und nicht wie
ein steuerloses -Boot im Sturm von unseren
Leidenschaften dahingetrieben zu werden."
"Unser ganzes Leben steht. unter dem
Gesetze von Ursache und Wirkung; es ist
daher in unsere Macht gestellt, solche Ur-
sachen in Bewegung zu setzen, die solche
Wirkungen hervorbringen, wie. wir sie für
unsere Zukunft wünschen, Wenn ein Land-
mann auf seinem Acker Weizen ernten will,
so muß er Weizen säen, das Unkraut ausj ä-
ten, sowie alles tun, was zu einer guten
Ernte notwendig ist. Vom Befragen eines
Orakels oder der Karten wird niemals Wei-
zen wachsen. Hat der Landmann alles ge-
wissenhaft gemacht, so hat er mehr Sicher-
heit, daß die Ernte gut sein wird, als wenn
er hundert Orakel befragt; andererseits
werden ihn die Versprechungen aller Ora-
kel nicht vor Mißerfolg schützen, wenn er
seine Pflichten vernachlässigt."
"Genau, wie nur derjenige sich eines ge-
sunden Körpers erfreut, der die Gebote der
Hygiene befolgt, so kann auch nur derje-
nige ein glückliches Leben führen, der die
Gesetze des Lebens einhält. Entwickeln
wir unser Urteilsvermögen und unsere Intui-
tion, so können wir auf Grund vernünftiger
Schlußfolgerung und Erkenntnis, tiefer in
die Zukunft blicken, als alle Orakel der
Welt." ·
"Um diese Fähigkeiten zu entwickeln,
müssen wir vor allem die geldgierigen,
selbstsüchtigen Motive aus unserem Leben
ausmerzen und dasselbe nach höheren Ge-
sichtspunkten einstellen, In dem Maße, alS
wir uns anschicken, unser Leben dem Woh-
le der Menschheit zu weihen, fallen die
Beschränkungen unserer niederen Natur,
und Ausblicke eröffnen sich uns, die wir
nie für möglich gehalten hätten,"
Vorstellungskraft.
lledes Tier unterscheidet sich unter
anderem von uns dadurch; daß
es selbsttätig keine Vorstel-
lungskraft besitzL Es nimmt
gewohnte Situationen eben hin, wie sie kom-
men. Ein Hund begnügt sichr' jeden Tag
zur selben Stunde das Gleiche zu tun, im
gleichen Hause umherzuschweifen, im sei-
hen Felde immer wieder zu jagen, ja, wäh-
rend seines ganzen Lebens die gleichen
Wege zu gehen.
Ein Mensch jedoch kann_ sich eine an-
dere Umgebung oder sich selbst in einer
ganz anderen Beschäftigung vorstellen; er
verwirklicht auch, je nach Möglichkeit, die-
se seh~e Pläne. Im Durchschnitt geht man
in der Anwendung der Vorstellungskraft
nicht weiter. Würden wir diese Kraft je-
doch, anstatt sie auf rein äußerliche Dinge
und Geschehnisse iu richten, innerlich ver-
arbeiten, so wäre uns im Fortschritt und in
der Entwicklung keine Höhe unerreichbar,
Eine neue Art der TätigkeU geht dahin,
sich statt der Dinge und Geschehnisse Ge-
mütszustände vorstellen, z. B. den des
Wohlwollens, wenn man mürrisch, den der
Heiterkeit, wenn man betrübt ist, oder den
der Stärke, wenn man sich schlaff fühlt.
Es ist vollkommen richtig, in diesem Sin-
ne von einer neuen Tätigkeit zu sprechen.
Die meisten von uns können sie überhaupt
nicht ausüben, einige wenige sind darin
fortgeschritten, und eine ganz geringe Zahl
hat diese neue Technik -bereits vervoll-
kommnet.
170 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Dieser neu zu schaffende Zustand kann
anfangs nicht lange, vielleicht nur zehn Se-
kunden festgehalten werden; er. ist Sache
der Übung von einigen Wochen, indem man
hie und da jeden Tag dem Gedanken ein
wenig Aufmerksamkeit widmet;
Güte, Heiterkeit und Energie mit Hilfe
der Vorstellungskraft ohne besondere
Schwierigkeit einmal hervorgebracht, bil-
den die drei ersten und wichtigsten Stufen
der Leiter, die zum Gipfel der höchsten,
menschlichen Möglichkeiten führt.
In demselben Maße, als wir Tag um Tag
in dem Hervorbringen der genannten Zu-
stände vorwärtsschreiten, verändern wir
mit .wachsender Kraft und Sicherheit das
Gemüt und den ganzen Körper.
Wie erwähnt und anerkannt, haben die
Tiere keine selbsttätige Vorstellungskraft.
Der jetzige Mensch besitzt aber in der
Hauptsache nur jene Form der Vorstel-
lung, · die dem Äußerlichen entspricht.
Durch den Gebrauch der Vorstellungskraft
inbezug auf das Schaffen innerer Zustände
überschreiten wir den Durchschnitt · des
Menschen der 'Gegenwart. Werden wir
aber einmal im Vollbesitz dieser Kraft sein,
so werden wir den 1 gegenwärtigen Men-
schen überragen, wie wir zur Zeit das Tier
überragen,
· Da das Böse hier unten regiert und mit genden, durch die wir ihm ähnlich -werden
Notwendigkeit in dieser Welt herrscht, die wollen? Aber wer ist dieser Gott? Ohne
Seele aber das Böse fliehen will, so muß Zweifel der; der die Tugenden in höherem
man fliehen aus dieser WeiL -Worin be- Grade zu besitzen scheint, die Allseele und
steht nun diese Flucht? Darin, sagt Pla- der Lenker in ihr, dem wunderbare Weis-
ton, daß man Gott. ähnlich. wird. Das ge:.. I' heit zukommt. Denn es ist wahrscheinlich,
schiebt, wenn wir mit Einsicht gerecht und 1 daß wir in dieser -Welt hier unten ihm ähn-
heilig werden und ganz der Tugend leben. lieh werden,
Wenn wir nun durch die Tugend ähnlich Plotin, über die- Tugenden.
werden, so besitzt wohl Gott selbst die Tu-
Ich wünschte, daß ich in das Wort Hu- I
manität alles fassen könnte, was ich. bisher
über des Menschen edle Bildung zur Ver-
nunft und Freiheit, zu feineren Sinnen und
Trieben, zur zartesten und stärksten Ge-
sundheit, zur Erfüllung und Beherrschung
I Enneade, Buch 2. ·
der ·Erde gesagt habe; denn der Mensch
hat kein edleres Wort für seine Bestim-
mung, als er selbst ist, in dem das Bild des
Schöpfers unserer Erde, wie es hier sicht-
bar werden konnte, abgedruckt lebt,
' Herder.
Maßgebende Th~osophische· Literatur
llll!lllllllllllll!lllllllllllllllllllllllliiUIIIJIIIIIIJI!IIllllllllllllllllllll!lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll!llllll!lllllllllllliiiiiiiJIIIIIIJIIIIIII
Die Theosophis~hen Handbücher nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys
No. 1 Elementare Theosophie.
Elementare Theosophie zeigt, wie Theosophie
den aUgemeinen Bedürfnissen der Menschheit be-
gegnet. An die Vernunft und an die Tatsachen
des Lebens appellierend, beweist dieses Handbuch,
daßTheosophie kein verworrenes, exotischesSystem
ist, sondern ein Mittel zur Lösung von Zweifeln
und Schwierigkeiten, indem es für alle Verhält-
nisse des Lebens Aufklärung und Hilfe bringt.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
Wenn wir uns selbst zu kennen wünschen·,
müssen wir zuvor verstehen, wie der wirkliche;
Mens~h, der Mensch innerhalb des Körpers; zu-
sammengesetzt ist. . Dieses Handbuch gibt. die
Theosophische Erklärung von des Menschen sie·
benfacher Natur und wirft ein Licht auf viele
Probleme, die ohne Theosophie nicht erfaßt wer-
den können.· ·
No. 3 Karma.
Karma erklärt das Gesetz von Urs~che und
Wirkung, unter welchem wir die Folgen unserer
eigenen Ta~n ernten. Karma ist das Gesetz, 'wel-
ches den Fortschritt der Menschheit bewirkt und.
hierbei lehrt, wie die Menschen im Einklang mit
dem göttlichen Gesetz leben müssen.
No. 4 Reinkarnation.
Reinkarnation erklärt eine Lehre, welche, heute
noch von dem größten Teile der Menschheit auf-
recht erhalten, einstmals das Ei!!entum der ersten
Christenheit war, durch Dogmenturn in Vergessen·
heit l!:eriet, deren Neubelebung jedoch zu den
ersten Schritten für eine praktische Reform des
Gesamtlebens gehört. Im Zusammenhang mit den
übrigen in diesen Handbüchern gegebenen Lehren
bildet die Reinkarnationslehre den Hauptschlüssel
zur Lösung der Probleme de!! Lebens, welche ohne
diese Lehre un!!elöst bleiben müßten.·
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Ktimaloka und Devachan.
Diese beiden Handbücher behandeln die Vor-
gänge beim Tode und die Zustände nach demsel-
ben, ein Wissen, das die Furcht,.eines der größten
Hindernisse für den Fortschriit der Menschheit,
gründlich beseitigt.
No, 7 Lehrer und ihre Jünger.
Das Studium dieses ausgezeichneten Hand-
buches, das als eines der wichtigsten für die Er-
kenntnis der praktischen Theosophie erachtet
heit in sich schließt. Als untrüglicher Führer
durch das Labyrinth der. literarischen Erscheinun-
gen auf dem sogenannten "okkulten~ Gebiete bil-
det dieses Handbuch eine willkommene Ergänzung
zu ·den Theosophischen Handbüchern IX, X und XI,
welche den wirklichen Okkultismus mit der alle
Theosophischen Handbücher anerkannter Maßen
auszeichnenden Gründlichkeit, Klarheit und Be·
stimmtheil behandeln.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen,
vermittelt die Kenntnis von den großen und klei·
nen periodisch wiederkehrenden Bewegungen der
Lebenswoge und bildet einen untrüglichen Führer
zur Beurteilung der Vorgänge im Weltgescheben.
.No. 9
No.10
No, 11
Psychismus, Geisterlehre und die
Aslralebene.
Das Astrallicht.
Psychometrie, Hellsehen•und Ge-
dankenübertragung. .
Drei für das Erkennen und Beurteilen der ge-
!!enwärtig die Menschheit bedrohenden psychischen
Epidemien außerordentlich wichtige Handbücher,
von denen jeder Einsicht nehmen muß, welcher
sich ein wahres Bild von den hinter den Zustän-
den unserer Zeit liegenden Ursachen machen und
mithelfen will an der Beseitigung der großen Ge-
fahren, welche die immer mehr anschwellende
Woge des Psychismus im Gefolge hat.
No. 14 tlber Gott und Gebet.
ein Handbuch, welches den Suchenden die rechte
Vorstellung von Gott und eine tiefere Einsicht in
göttliche Dinge zu verleihen vermag und welches
das wahre· Gebet, die Hingabe an das Göttliche,
in den Bereich der Anwendung auf das tägliche
Lehen brin!!t.
No.17 Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No. 18 Die Söhne des Feuernebels.
Zwei Handbücher, welche die Theosophischen
Lehren von der Welten~ und Menschheitsentwick-
lung in gedrängter, verständlicher Form vermit-
.teln und deutliche Hinweise und .Fingerzeige auf
den gesetzmäßigen Verlauf des Schöpfungs. und
Entwicklungsplanes bieten, . von dessen Bestehen
und Wesen der Gegenwartsmensch unterrichtet
sein muß, wenn er die großen Probleme des Seins
lösen und ein wahrer Bürger der vor uns liegen·
den neuen Zeit werden will.·
werden muß, ist für die Stellungnahme eines jeden, · In Vorbereitung sind noch:
welcher der Theosophie naher treten will, von
ausschlaggehender Bedeutung: macht es doch mit No. 12 Der Engel_ und der Dämon.
den wichtigen Hauptpunkten bekannt, in deren No. 13 Die Flamme und die irdische Hülle.
Unkenntnis so manche den Lockungen eines heute
häufig unter Benützung des Namens Theosophie No. 15 Theosophie, die Mutter der .Reli-
auftretenden Psychismus verfallen, an dessen üblen gionen. ·
Folgen so viele leiblich und geistig zu Grunde D .
gehen und der eine große Gefahr für die Mensch- No. 16 Von der Krypta zum rronaos.
Preis eines Handbuches Mk. 6,.;_
Weitere empfehlenswerte Schriften
über die Theosophischen Lehren und deren Anwendung:
"
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge . . . . .. . Mk. J.~
Echos aus dem Orient, von William Q. Judge . . . . . . • . , . .Mk. 4.5
Ernste Fragen in bewegter Zeit . . . . . . . . . , . . . . . . Mk. l.
Führerworte. Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens . . Mk. 4.5
Theosoph!e erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschalt und Theo- ~ J
sophzschen Gesellschalt . . . . . • Mk. 'f.I
Theosophie und die religiöse Lage . . . Mk. 1f
Die Stimme der Stille, von H. P. Blavatsky Mk. ~-~-
Yoga Aphorismen des Patanjali . , . Mk. alt-
Die Bhagavad Gita . Mk. 6
Studien zur Bhagavad Gita . Mk. 6
Schriften über die Geschichte der Theosophischen Bewegung
und über deren Arbeit für .die Menschheit:
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewegung
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung .
WahrheiJ.. ist mächt'ig und muß obsiegen . . . . . . . .
Katherin! Tingley, der Menschheit Freund . . . . . . • . ,
Katherine Tingley und ihr Raja Yoga-System der Erziehung (illustriert)
Kafherine Tingley, die Theosophin und Menschenfreundin (illustriert)
Frauenarbeit in der Theosophie . _• , . _ . . .
Der Theosophische Pfad,
Mk. 1_ 0
Mk. 4J o
Mk. 4l 0
Mk. q o
Mk. :;1.
Mk. ;1.
Mk. II.
vornehme, illustrierte Zeitschrift, 'derzeit vierteljährlich erscheinend und nun im
19. Jahrgang stehend, ein Sammelwerk reiner und wahrer Theosophie in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben, mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern:
Die Theosophische Warte,
welche die Abonnenten des Theosophischen Pfad ohne Aufzahlung mitgeliefert er-
halten, welche -aber auch für sich allein bezogen werden kaim. Bezugsbedingungen
und Bestellkarten sind durch den unterzeichneten Verlag unentgeltlich zu erhalten.
Angewandte Theosophie.
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen ·warte
zusammengestellt, die allen, welche sich über den Wert der Theosophie für unsere Zeit
unterrichten wollen,.· eine Quelle der Belehrung und Hilfe sein wollen, Preis eines
Sammelbandes Mk. 1,.;;_,
Die unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung der ·"Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft", zugleich Auskunft- und Beratungs-
stelle der Zentrale der Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei ge-
schäftlichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen, die sich die Be.::'
zeichnung "theosophisch" beilegen, in keinerlei Zusammenhang und gibt nur·. die :au:.
torisierten maßgebenden Schriften der reinen Theosophie heraus. ·. -· ..
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag _
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
DUUC!l: VON J. SA.A.U"RANI> JUN., ll>li.MHRECIIT8,
