{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophischer_wegweiser\/theosophischer_wegweiser_v8_1905-1906.pdf","mytitle":"Theosophischer Wegweiser V8 1905-1906","mylang":"de"}
EN
IN
TÜR
ÄRR
N
#
s
%
Nam
var
= wear
\
2 =
fl
| OO999:
" Herausgegeben
und verlegt von ARTHUR WEBER, Leipzig
- Expedition: Theosophische Central;Buchhandlung.in Leipzig
Motto: Es ‚werde Licht!
Hr (Pilger zur Fyeimat der Seligen zieh'n,
We °fränen nie werden geweint!
We himmlische Rosen unsterblich erblüh’n,
(& Weil Christus als Sonne da scheint.
®
(5 selige Feimat, bald bist du erreicht!
Hie ew’se » Stadt (geltes« schon winkt.
Der Seligen Pobgesang ewig nicht schweigt,
Weil Griede sie alle durchdringt.
OÖ
Theosophischer Wegweiser
zur Erlangung der göttlichen Selbsterkenntnis.
MONATSSCHRIFT
zur Verbreitung einer höheren Weltanschauung
und zur Verwirklichung der Idee
einer
allgemeinen Menschenverbrüderung
auf Grundlage der Erkenntnis der wahren Menschennatur.
ORGAN
für die deutschredenden Mitglieder der allgemeinen
He »@uheosophischen Käesellschaft.”. =
Enthaltend Mitteilungen aus dem Gebiete der oceulten Wissenschaft und der
Religionsphilosophie des Morgen- und Abendlandes.
Redigiert und herausgegeben von
ARTHUR WEBER, LEIPZIG.
ie »Theosophische Gesellschaft«, durch
2 Helene Petrowna Blavatsky und andere in New-
© York 1875 gegründet und 1897 in München auf
der ursprünglichen Grundlage reorganisiert, ist über
die ganze Erde verbreitet und besteht aus in ihrer Ver-
waltung völlig von einander unabhängigen, dem glei-
chen Ziele zustrebenden Vereinen, in denen keinem
Mitgliede der Glaube an irgend ein Dogma (Glaubens-
bekenntnis) oder an irgend eine Autorität vorgeschrieben
oder verboten ist. Ihr einziges Gesetz lautet, dass
jeder gegen Andersgläubige dieselbe Duld-
samkeit üben soll, die er für sich selber in
Anspruch nimmt. Sie bezweckt:
1. Die Bildung eines Kernes einer allge-
meinen, die ganze Menschheit geistig um-
fassenden Verbrüderung ohne Unterschied in
Bezug auf Rasse, Nationalität, Glaube oder Kon-
fession, Stand und Geschlecht.
2. Das vorurteilsfreie Studium der arischen und
anderen Religionssysteme, Philosophien und Wissen-
schaften des Morgen- und Abendlandes, der Hinweis
*)5
— +
ru
auf die Wichtigkeit dieses Studiums und die Ver-
breitung der erlangten Kenntnisse. (Aufklärung)
3. Die Erweckung, naturgemässe Entwicklung
und Pflege der im Menschen noch schlummernden
höheren Erkenntnis- und Willenskräfte (Weisheit, Liebe,
Selbstbeherrschung); die Erkenntnis der noch wenig
bekannten Gesetze des Geistes in der Natur und
die uneigennützige Verwendung der erlangten Kräfte
und Fähigkeiten zum Besten der Menschheit. (Ver-
edlung und Durchgeistigung.)
Die »Theosophische Gesellschaft« hat keinerlei
politische oder kirchliche Tendenz. Sie will eine freie
Vereinigung aller der Menschen sein, die nach gött-
licher Selbsterkenntnis oder der Selbster-
kenntnis der Wahrheit (Theosophie) streben, die
also vor allem danach trachten, ihr eigenes, wahres, gött-
liches Ich oder das allgemeine Selbst zu finden, das
allem Dasein zu Grunde liegt, und welche die ihnen
zuteil gewordene Erkenntnis in ihrem eigenen Leben
durch Worte und Werke betätigen und dadurch das
Ideal der allgemeinen Menschenverbrüderung zur Ver-
wirklichung bringen wollen.
RE
MR
Die »Theosophische Gesellschaft« ist nicht verantwortlich für den
Inhalt dieser Monatsschrift, sondern für die unterzeichneten Artikel der
betr. Verfasser, für alles übrige der Herausgeber Arthur Weber.
THEOSOPHISCHER WEGWEISER.
(TEL Inhalts-Verzeichnis IND
des
achten Bandes des »Theosophischen Wegweisers«.
’ TIGE
Seite
Alte Uhr-Inschrift. (Gedicht) . ; 3 N 5 ; a Kr,
An den Gekreuzigten. (Gedicht.) } 4 ; : Natır 21
Aus einer alten Legende. (Erzählung.) share RENT Be. 64
Barmherzigkeit, Die Meister der — . - ! : ; 5 422
Blavatsky, H. P. — ; ? - Ä 41241,:267
Briefkasten (siehe ee ey eichni)
Buddha, Das Licht des — . } i : . i s N 29
Buddhistische Gleichnisse . ; h 5 $ h . : ..354
@hemie und Alchemie. . > > : j } ; . : .. 329
Das Selbst. (Erzählung.) - i ; j \ ß ; i .. 358
Der heilige Geist. . : : : Ä ; i ; i : 225
Der Unsterblichkeitstrank. (Gedicht.) . ; Ä j t h Der AZ
Der Weg.. ! r ! } > Are
Der Zweck der ElEosophischen Gesstldchärte - : Ä 0 261
Die drei Versuchungen. . ! o h : . 793
Die Erkenntnis der Einheit der a, mit Gott. 27, 99, 160, 160, 213
Die religiösen Zweifel des Akbar. (Erzählung.) £ Ä ; ....30
Die Stellung des Menschen zum Tierreich. E 2 ? d ...249
Die theosophische Mission. . : 3 S 2 BR > : #26
Die Urgeschichte der Menschheit. (Runden und Rassen.) ; 144
Die wiederholte Verkörperung der menschlichen Seele. (Abend-
ländische Aussprüche.) . E : - F : : 172
Die zwei Felder. (Ein indisches Märchen.) Ä 5 : i . 123
Ehe, Die — (Aphorismen). . ; : i i : 3 : „u 208
Faust und Mephistopheles. . \ Ä Ä N i a ; . 193
Fragen und Antworten:
Ist es richtig, dass, wie manche meinen, die sogenannte »Geistesheil-
kunde«, wie dieselbe besonders in Amerika ausgeübt wird, zu
den Anfängen der schwarzen Magie gehört? . { 5 ver38
Was ist die Geheimlehre und von wem stammt sie? . i 39
Welche Stellung nimmt die »Theosophische Gesellschaft« zur a
lehre« ein? ß k f h ner
Wenn es wahr ist, dass ich schon in früheren Ver ungen auf der
Erde gelebt habe, warum erinnere ich mich jetzt nicht mehr
daran? s 130
Wie kann die tote uk ER buddhistischen Nirväna dis Ziel der
Lebensentwicklung sein? Ist nicht das lebendige Christentum
THEOSOPHISCHER WEGWEISER.
Seite:
der heidnischen Ertötung des Willens, welche den Menschen für
das tägliche Leben und seine Pflichten unbrauchbar macht, vor-
zuziehen? . - ; : . ä mal
Batha-Yoga oder die Wiksänsthart des Aene i ® ; . Ios
Hühner, Adler und Mäuse. (Erzählung) . a \ : ; a |
Jakob Böhme. (Biographische Notizen.) . - : 2 O5
Jakob Böhme, Ausgewählte Bruchstücke aus den Schriften von —
65, 92, 98, 103, II2, 122, 127, 128, 16I, 183, 215, 300
Jüngerschaft, Die — (Aussprüche von H. P. A : S 49, 81
Kunst und Religion. A 2 £ : 2 i ee,
Lesefrüchte i i : ; x .. 92, 102, 143, 260, 324, 353
Magie, »Weisse« und az — und »Christliche Wissenschaft« 22
$Sinnsprüche. . 5 ; Ä h Ä s “ e .. 2099, 356
Täo-Pfad, Der ee —. Ä x 3 i . : : ..305
Theosophische Korrespondenz.
Das „Studium“ der Theosophie 163; Der Schlüssel zur Theosophie 44;
Die Jungfrau Maria 217; Die magische Kraft des Glaubens 166;
Die »Stimme der Stille« 168; Feuerbestattung 184; Geistiges
Wachstum 189; Geistige Wiedergeburt I34; Gesundbeten 135;
Gotteserkenntnis 163; Hexen und Dämonen 133; Himmel und
Hölle 131; Initiation 135; Yoga-Übungen 45; Missverständnisse
des Wortes »Theosophie« 43; Propaganda für Occultismus 167;
Selbsterkenntnis 190; Schutz gegen magische Einwirkungen 165;
Theosoph 135; Theosophische Vereine 164; Was ist Nirväna 43;
Willensfreiheit 188.
Gibt es einen »Zufall«? 5 P . 248
Ist der Wunsch nach eigener Entwicktung lin) hack eigenem Fort
schritt selbstsüchtig? . s i 3 s 218
Ist die »Theosophische Gesellschaft« eine „Schule? i $ 221
Ist es notwendig, nach Indien zu gehen, um ein Theosoph zu verdiie 218
Ist es ratsam, in selbstsüchtiger Absicht Gutes zu tun? } 222
Ist es recht, wenn man den Menschen ihre Idole nimmt oder zerstört? 219
Ist es richtig, dass der Buddhismus das Beten verwirft? . ‚ a
Ist es richtig, dass die Unwissenheit die Quelle alles Übels ist? ET
Ist es richtig gehandelt, wenn eine Sekte die in ihr vorkommenden
Skandale vertuscht und verheimlicht, um ihrem guten Rufe
nicht zu schaden? i P A EE
Ist es wahr, dass die von H.P. Dievalaky ver Tenhh nur von
einem geringen Teile der indischen Gelehrten für wahr gehalten
werden? . ; e i 3 Se
Ist es wahr, wie verschiedene Philkscphen bean dass das Welt
rätsel für den Menschen unlösbar ist? : ; , k El 3
Ist Jesus Christus in jedem Menschen? } . 303
Man hört heutzutage viel von »Atemübungen«, oe im "Mehschäh
magische Kräfte entwickelt werden sollen, und von anderer
S
THEOSOPHISCHER WEGWEISER.
Seite:
Seite werden dieselben als höchst gefährlich bezeichnet. Wie
ist darüber zu denken? . . 325
Sind die theosophischen Lehren nur für die Gebildeten bestimmt? 272
Was halten Sie vom Katholizismus? . i \ : : F 247
Was ist Theosophie? . ; 6.272
Was lehrt uns die occulte Philosophie über Er Bra A Sonne? AR Z20
Was versteht man unter »Atheisten«, und gibt es solche? . , 14303
Was versteht man unter »Bestimmungs? . : . . BAT
Was versteht man unter der »Verneinung des Willens zum Leben«? 20304
Was versteht man unter »Magie« und »Zauberkunst«? ; i 227%
Welchen Wert hat das Studium der theosophischen Lehren? . .. 220
Weshalb bekommt man von autoritativer Seite so wenig über die Astral-
welt und ihre Bewohner zu hören? . : Ä RL Te!
Weshalb soll man sich keinen geschlechtlichen Exzessen Hrnschen? Zar
Weshalb wurden im Mittelalter die Hexen lebendig verbrannt? . 2380
Wie soll man es machen, um nach der Wahrheit zu forschen? . 302
Toleranz, Was ist —? . ö . \ 3 ö h \ ; i I
Unser Sonnensystem. . ; . : : ; 284
Volkstum, Das — in seiner Bee zum Menschentum : 1314
Ba RT m ST Le
ee N —
—3 Briefkasten =
(Antworten, Anregungen und Bemerkungen).
m
Seite: Seite:
Bedingungen zur Reife für den Higennutzue, 5 write 104
ER ah like, OA SEHLÖSURG NN ie u. AarL93 28
Beherrschung. . . . . re 2.3280 1»Evolution ”i Bu 328
Das Innerste der . ...104 | Geheime Verbindung, ea. SENTOA
Das Kind und seine Ba 79 | Heiterkeit. . .:. 79
Ber Erleuchtete . . . . .. 104 | Jeder kritisiert seine eigenenarfilschent
Der Pfad der Keuschheit:. . . . 136 Vorstellungen von der Wahrheit. 360
Der Weg zu Gott. .„.. . . 104 | Maria, die Mutter Gottes... . . . 360
Die » Auferstehung des ee . 192 | Religion, Was ist —? . . . 2
Die Erde im Käma-rupa-Zustande. 360 | Richtige Auffassung des Bene 4328
Die Friedensarbeit der »Theosophi- Theosophie ist keine Gehirnarbeit
schen Gesellschaft«. . . . .....8 oder Gefühlssachelinn. nn). nie... 1224
Die Krone der Schöpfung. . . 328.1 \Übermensch 32 Min 0 lomicklo328
Die lebendige Gottessprache BE Wahre Freundschaft. . . . 224
Natursprache, . .... > .» . 192 | Wichtige Note bei jetziger Welt.
Die niedere Natur des te) 1328 model; „u 1192
Die Zukunft ist erkennbar. . . . Io4 De yaDerunge; (Gedicht) 48
Dogma und Hypothese. . . . . 47 ! Wohlwollen gegen alle Wesen. . . 48
4 su ee ER gan er c
.®o Mi li lie +
— Proklamation =-
& und Sympathie-Erklärung. &-
Die »Theosophische Gesellschaft in Deutschland« erklärt, dass sie
an dem Zwecke der ursprünglichen :toleranten Verfassung und theosophischen
Grundlage der durch H. P. Blavatsky im Jahre 1875 in New-York gegründeten
»Theosophischen Gesellschaft« als Organ der »Theosophischen Ver-
brüderung« festhalten und dieselbe jederzeit nach besten Kräften fördern und
unterstützen, insbesondere von allen sektiererischen Einflüssen, allem Dogmen- und
Autoritätenzwange frei halten wolle.
Die »Theosophische Gesellschaft. in Delashlande ist erfüllt von
brüderlicher Gesinnung, Freundschaft und Wohlwollen gegen alle Glieder des
Menschengeschlechtes _ ohne Rücksicht auf‘ deren Konfession, Rasse, Nationalität,
Geschlecht und gesellschaftliche Stellung. _ .
Sie ist in völliger Sympathie und Übereinstimmung mit allen Vereinen und
Personen der Welt in allem, was theosophische (d. h. auf ‚wahre Erkenntnis ab-
zielende) Angelegenheiten betrifft, ladet dieselben zu Gedankenaustausch und ge-
:meinsamer Arbeit ein und ist bereit, insbesondere mit allen "anderen theosophischen
Gesellschaften und Vereinen, welche an der theosophischen Grundlage festhalten,
zusammenzuwirken, um das grosse Werk der allgemeinen Menschenverbrüderung
auf Erden zu fördern. ERRRO !
Sie sendet Grüsse und bietet ihre Dienste allen Männern und Frauen an,
einerlei welcher Klasse, Nationalität oder religiösen Gremeinschaft dieselben ange-
hören, vorausgesetzt, dass deren Bestrebungen darauf gerichtet sind, Friede, Sanft-
mut und. selbstloses Wohlwollen gegen alle Wesen zu fördern und eine
solche Weltanschauung zu erlangen ‘und zu verbreiten, die zur Erhebung er zum
geistigen und sittlichen Fortschritte der Menschheit dienlich- ist.
Sie reicht ihre Hand zur Unterstützung allen religiösen Körperschaften
und ethischen Vereinen, deren Zweck es ist, die Förderung des Menschengeschlech-
tes durch Reinheit der Gedanken zu erzielen, und erklärt sich mit diesen Bestre-
bungen einverstanden.
Sie ist allen wissenschaftlichen Gesellschaften und jedem einzelnen
wahrheitsliebenden Menschen, der auf rechtschäffenem Wege und in uneigen-
nütziger Weise nach Erkenntnis strebt, für jede: neue Entdeckung dankbar,
welche dazu dient, eine wissenschaftliche Grundlage für ethische Bestre-
bungen zu bilden.
Sie ladet endlich zur Mitarb eit alle diejenigen-ein, welche in der »Theo-
sophischen Verbrüderung« das höchste Ideal erkennen und es als den
Lebenszweck des Menschen betrachten, auf Grundlage der Erkenntnis der
Einheit des göttlichen Wesens in allem (Theosophie) für die Verwirk-
lichung der allgemeinen Menschenverbrüderung nach Kräften zu wirken und sich
immermehr für diesen erhabenen Beruf zu befähigen.
Se
IAKOB BÖHME
1575—1624.
u’
en
Im Wasser lebt der fisch, die Der Salamander muss im Feu’r
Pflanze in der Erden, erhalfen werden,
Der Vogel in der Zuff, die Sonn’ Und Goftes Herz
ist Jakob Böhmes
am firmamentf. Element. (Joh. Scheffler.)
SE Was ist Toleranz? FI
Von Edwin Böhme,
—vvnn—
»Bezüglich des Glaubens, der Meinungen und
der persönlichen Fehler und Schwächen anderer
will ich dieselbe Duldsamkeit üben, die ich für
mich selbst beanspruche.« |
(Aus der beim Beitritt zur »Theosophischen Gesell-
schaft« abzugebenden Erklärung.)
ya er der »Theosophischen Gesellschaft« beitritt,
08 gelobt, tolerant zu sein. Die Toleranz ist das
Prinzip, das die Mitglieder der »Theosophischen Ge-
sellschaft« zu verwirklichen trachten und für dessen
Anerkennung sie tätig sind. Deshalb seien die folgen-
den Kapitel der Erläuterung des Wesens dieses Prinzips
gewidmet.
I.
Die Einheit des Lebens.
Das Leben lässt sich mit einem Baume vergleichen.
Die Wurzel, die in der Erde verborgen bleibt, ist die un-
oftenbare Einheit: Parabrahm, der absolute Urgrund des
Daseins. Der Stamm symbolisiert die in die Offenbarung
getretene Einheit: Brahma oder den Logos, und die
*) Nach einem beim Bundestage 1905 der »Theosophischen Gesell-
schaft in Deutschland« in Leipzig gehaltenen Vortrage.
2 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Zweige, Blätter, Blüten und Früchte stellen die Vielheit
der Erscheinungen dar. »Ich bin der Weinstock,« sagt
der Logos, »ihr seid die Reben.« Die Reben sind eins
im Weinstock und die Blätter und Früchte eins im
Baumstamm. So sind auch alle Dinge der Welt eins
in Gott.
Der Stamm des Baumes sagt zu keinem seiner
Zweige: »Dich kann ich nicht leiden« und zu keiner
Frucht: »Du passt mir nicht.« Kein Blatt ist gleich dem
anderen, jedoch der Stamm lässt jedes in seiner Art
wachsen. Er hält jedes Blättchen, wie ein Vater sein
Kind an der Hand hält. Er trägt alles, was aus ihm
hervorgesprosst ist, duldet und ernährt es. Ebenso ist
es mit dem göttlichen Selbst, das den Stamm der Welt
bildet. Es steht zu keinem der unzähligen Dinge im
Gegensatz. Kein Ding ist gleich dem anderen, jedoch
Gott lässt jedes in seiner Art existieren. Alles, was er
hervorgebracht hat, wird von ihm geduldet und gefördert.
Gott duldet und fördert sich selbst in allem, weil er
alles ist. Der Geist der Toleranz ist somit nichts anderes,
als der Geist Gottes, der Geist der göttlichen Gerech-
tigkeit und Liebe.*)
Toleranz ist das ewige universelle Prinzip des Seins.
Daher gibt es nur EINE Toleranz, jedoch die Grade
ihrer Offenbarung im Bewusstsein der Menschen sind
verschieden, weil die geistige Reife der Menschen ver-
*) Definieren lässt sich die Toleranz nicht; denn der Geist Gottes
lässt sich nicht auseinandersetzen oder bestimmen. Vielmehr ist die Er-
kenntnis des innersten Wesens der Toleranz das Ziel unseres Daseins.
Toleranz ist ein Name Gottes; sie ist Theosophie, Gottesbewusstsein.
Nö. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. nr
schieden ist. Die Sonne scheint allen, aber nicht jeder
sieht sie. Alles ist gerecht, aber nicht jeder ist gerecht.
Alles ist Gesetz, aber nicht jeder ist sich des Gesetzes
bewusst. So ist auch alles Toleranz, aber nicht jeder
ist schon tolerant.
1.
Das Recht der Selbstbestimmung.
Jedes Wesen in der Welt hat das Recht auf sich
selbst, auf seine individuelle Natur und Entwicklung.
Jeder Mensch hat ein Recht auf seinen Dharma, d. h.
seine Eigenart, und auf sein Karma, d. h. seine eigen-
artige Handlungsweise und das daraus entspringende
Schicksal. Dieses Recht der Selbstbestimmung ist nicht
ein dem Menschen von jemandem äusserlich verliehenes,
besonderes und zeitliches Recht, das bestritten, veräussert
oder aufgehoben werden kann, sondern es ist das unserem
innersten Wesen innewohnende, allgemeine und ewige
Recht, das unbestreitbar, unveräusserlich und unum-
stösslich ist; denn es gehört dem ewig freien, gött-
lichen Selbst an, das sich in den Dingen auf keine
andere Weise als in Freiheit entwickelt. Das Gött-
liche ist die Freiheit selbst. Die Erkenntnis des
Gesetzes der Selbstbestimmung und die bewusste
Wahrung dieses allgemeinen, ewigen Rechtes der indivi-
duellen Entwicklung nennt man Toleranz. Alles andere
ist Intoleranz.
IM.
Die Ursache der Intoleranz.
Während die Toleranz aus Ein-Sicht entspringt, so
entspringt die Intoleranz, um ein Wortspiel zu gebrauchen,
4 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
aus Viel-Sicht*) Der Tolerante geht vom wirklichen
Sein aus, er identifiziert sich mit dem EINEN in allen
Dingen wirkenden göttlichen Selbst und toleriert sich
daher selbst in allen Formen. Anders der Intolerante.
Dieser geht, blind für die Einheit, vom Vielerlei der Er-
scheinungswelt aus; er identifiziert sich mit einer
einzelnen Form, trennt sich dadurch von den anderen
Formen und gerät in Gegensätze. Jede Form ist be-
schränkt. Von etwas Beschränktem eingenommen, ist
der Intolerante stets ein beschränkter Geist. Seine Liebe
ist beschränkt: sie ist »Vorliebe«. Von der unbe-
schränkten Liebe sagt die Bibel: »Sie ist langmütig und
freundlich, die Liebe eifert nicht, sie verträgt alles, sie
duldet alles.« Von der Vorliebe müsste es umgekehrt
heissen: »Sie ist nicht langmütig und nicht freundlich,
die Vorliebe eifert, sie ist unverträglich, sie ist unduldsam.«
Vorliebe für eine Form macht den Willen zum Eigen-
willen. Der Eigenwille im Intoleranten ist bestrebt, über
andere zu verfügen, und das, was sich ihm nicht fügt,
gewaltsam umzuändern oder zu vernichten. Zu den
Mitteln, durch die der Intolerante seinen Kopf durchzu-
setzen sucht, gehören nicht nur rohe Gewaltmassregeln,
sondern auch Bitten, Tränen, Überredungskünste, Droh-
ungen und gelegentlich die Hypnose.
*) Toleranz und Intoleranz kommen von einem lateinischen Worte
tolerare, das »dulden, leiden« bedeutet. Toleranz heisst Duldsamkeit, Nach-
sicht, Geduld. Intoleranz heisst Unduldsamkeit, Unnachsichtigkeit, Un-
geduld. »Tolerieren« oder »tolerant sein« heisst »Freiheit gewähren, dem
Weltwillen in anderen und ebenso in sich freien Lauf lassen, jedes sich
von innen selbst bestimmen lassen«. Intolerant sein heisst »fesseln, ge-
fangen halten, anderen und ebenso sich Zwang auferlegen und Gewalt
antun, mit dem Walten des Weltwillens nicht einverstanden sein, etwas
von aussen her bestimmen wollen«.
No. ı. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 5
Während der Tolerante, der die freie Entwicklung
eines jeden respektiert und keinen anderen Wunsch hat,
als dass ein jeder seiner eigenen Vernunft und seinem
eigenen Gewissen gehorcht, auf dem ewigen Boden des
allgemeinen, absoluten Rechts steht, besteht der Intole-
rante auf »Vorrechten«. Er fordert für die Form, die
er vertritt, Besitz, Macht, Ehre, Genuss und sucht diese
Forderungen auf Kosten des allgemeinen Rechtes anderer
durchzusetzen. Intoleranz ist demnach die Nichterkennt-
nis und Nichtwahrung des göttlichen Rechtes der Selbst-
bestimmung. Sie ist Ungerechtigkeit und der Sammel-
begriff für alles Unrecht; denn der Intolerante bejaht
sein falsches Ich. Die Äusserungen der Intoleranz sind
Habsucht, Herrschsucht, Zorn, Neid, Ärger, Unzufrieden-
heit, Ungeduld, Rücksichtslosigkeit u. s. w. Durch die
Intoleranz wird die Menschheit in Parteien gespalten, die
Erde zum Schlachtfeld gemacht und alles Leid erzeugt.
Im allgemeinen ist die Form, für die der Intolerante
Partei ergreift, das eigene persönliche Ich, bez. die eigene
Familie. Oft ist es gleichzeitig die eigene Rasse, das
eigene Volk, die eigene Kirche, Weltanschauung, Lebens-
weise, Moral, Geschmacksrichtung, der eigene Stand,
das eigene Geschlecht oder die Arbeitsgemeinschaft, in
der der Betreffende tätig ist. Dementsprechend gibt es
eine Konkurrenten-Intoleranz beim Kampfe um die eigene
Existenz und die der Familie, ferner eine Rassen-Intole-
ranz, eine nationale und konfessionelle Intoleranz, eine
intellektuelle Intoleranz in Bezug auf die persönlichen
Ansichten anderer, eine moralische bezüglich der Fehler
und Schwächen, eine ästhetische bezüglich des künst-
68... THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
lerischen Geschmacks anderer, ferner Standes-Intoleranz,
die man »Kastengeist« nennt, u. s. w. Unähnliche, z.B.
Reiche und Arme, „Schöne“ und „Hässliche“ sind gegen-
seitig intolerant, indem sie einander verachten, bez. be-
neiden. Ähnliche, z. B. Mächtige oder „Schöne“ kon-
kurrieren wiederum mit einander und suchen einander
zu verkleinern. Überall Hass und Furcht! Das ist der
Fluch des Sonderseins, den die Menschen durch ihre
Nichterkenntnis auf sich geladen haben. Je unvernünf-
tiger ein Mensch ist, umso egoistischer ist er und
umso weniger kann er andere ausstehen. Schliess-
lich hasst er alles, und diese absolute Intoleranz ist der
geistige Tod. at
Ist jemand gegen das »Walten des göttlichen Willens
in anderen« .intolerant, so ist er stets auch intolerant
gegen das Gute in sich selbst, das absolute Toleranz ist.
Von dem, der absolut intolerant‘ geworden ist, hat der
göttliche Engel, das unsterbliche Ich, Abschied genommen.
Er ist geistig to. Darum möge der Mensch sich der
Toleranz befleissigen. Sie verbindet ihn mit dem Gött-
lichen und lässt den Funken des Guten in seinem Her-
zen zum Lichte aufleuchten, das ihn erlöst.
IV.
Wie wird man tolerant?®
Toleranz ist die Bejahung und Empfindung des
wahren Selbstes, die Theosophie, die göttliche Weisheit
oder Erkenntnis des Göfttlichen. Sie hält dort ihren
Einzug, wo Vorliebe und Vorrechte ausgezogen sind. Sie
wird durch die Liebe zum Guten geweckt und äussert
No. ı. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 7
sich als Milde, Neidlosigkeit, Zufriedenheit, Geduld, Rück-
sichtnahme; sie kennt keine Gewalttaten, sie richtet die
Bedrückten auf, schliesst niemanden aus ihrem Wohl-
wollen aus, macht über die Parteien erhaben und befreit
den Menschen vom Leid. Sie ist der Friede mit allen:
die theosophische Verbrüderung der Menschheit.
Dabei ist nicht zu vergessen, dass Toleranz und
Verbrüderung nicht eine persönliche Beziehung der
Menschen unter einander darstellen. Das persönliche
Ich als solches ist seiner Natur nach intolerant und lässt
sich mit niemandem verbrüdern. Tolerant und mit allem
im Einklang ist nur der göttliche Geist der Einheit.
Daher gibt es nur einen Weg zur Toleranz und Ver-
brüderung: der Mensch darf sich nicht mehr als eins
der Blätter am Weltenbaume fühlen, sondern er muss
sich als Stamm erkennen, indem er seine Zuflucht im
göttlichen Selbst in sich nimmt und von ihm sich
zur Erkenntnis der Harmonie, zum Bewusstsein der
Allverursachung und Allverantwortung, zur unpersön-
lichen Weltbetrachtung .oder Theosophie erheben lässt.
Die Sonne der Liebe leuchtet stets, jedoch der Egoist ist
für ihr Licht blind. Der Uneigennützige sieht das Licht
und wohnt in ihm. Er ist mit dem Geiste der Toleranz
und Verbrüderung eins und ein wahrer Theosoph ge-
worden.
| V.
Soll man alles dulden?
Soll man wirklich alles dulden? Soll man sich alles
»gefallen lassen«? Wie weit geht die Toleranz? Es
gibt dabei vier Punkte zu unterscheiden:
8 TAEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
1. Wie der andere ist. — Das ist seine eigene
Angelegenheit. Er hat das Recht zu existieren. Jede
Existenz hat ihre Form oder Facon, und jeder mag nach
seiner Facon leben, denken, handeln und selig werden.
Auf jedem Gebiet wird der Tolerante daher seine Mit-
wesen tolerieren. Er wird die körperliche Existenz
keines lebenden Wesens beeinträchtigen, weder Mensch
noch Tier gewalttätig behandeln, gefangen halten, quälen
oder töten, sondern bereit sein, jedem lebenden Wesen
Rettung und Hilfe zu bringen. Er wird am körperlichen
Aussehen keines Menschen Anstoss nehmen u. Ss. w.
Auf intellektuellem Gebiete wird er seinen Mitmenschen
nicht die Bewegungsfreiheit des Denkens durch Auf-
stellung von Dogmen und Autoritäten einschränken; er
wird niemandem eine Ansicht aufzuzwingen suchen,
wohl aber bereit sein, jeden nach Kräften aufzuklären,
soweit der Betrefiende es wünscht. Jedem wird er es
selbst überlassen, von den ihm mitgeteilten Lehren das
für sich auszuwählen, was seiner Vernunft einleuchtet.
Auf ästhetischem Gebiete wird er seinem Nächsten
keine Empfindungen und auf moralischem Gebiete
keine Handlungen vorschreiben, sondern jeden nur auf
sein eigenes Gefühl und Gewissen verweisen. Niemanden
wird er durch Hypnose zu etwas zwingen. Niemanden
wird er verurteilen, kritisieren oder verachten.*) »Ver-
magst du es,« sagt Marc Aurel, »so belehre den Fehlen-
*) Wenn gesagt wird, dass die Toleranz es verbietet, »Kritik zu
üben«, so ist damit nicht gemeint, dass der Mensch auf dem moralischen
oder intellektuellen Gebiete farbenblind werden solle. Die Kraft der
Unterscheidung zwischen Lüge und Wahrhaftigkeit oder Unkeuschheit und
No. 1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 9
den eines Besseren, wo nicht, so erinnere dich, dass
dir für diesen Fall Nachsicht verliehen ist.«
Logik, Geschmack und Gewissen sind individuell und
werden nur durch Erfahrung im Verlaufe vieler Wieder-
verkörperungen auf Erden reif. Jeder steht auf der Höhe
seines Daseins und leistet soviel, wie er kann. Jeder
ist so vernünftig, so feinfühlig, so gut, wie er sein kann.
Also sollen wir uns jeden so gefallen lassen, wie er ist,
und im übrigen bereit sein, ihm bei seiner Weiterent-
wicklung behilflich zu sein und zu dienen.
2. Was der andere mir antut. — Auch das ist
seine eigene Sache. Jede Tat ist das Eigentum des
Täters und kehrt auf Grund des Gesetzes der Ver-
Keuschheit wird sich im Gegenteil in demselben Masse erhöhen, als der
Mensch wahrhaftig und keusch wird. Nur der Lügner und Unkeusche ist
in Bezug hierauf »kritiklos«.
Der Einsichtige erkennt die verschiedenen Stufen der Entwicklung
und erkennt auch die individuelle Stufe, auf der er selbst und jeder ein-
zelne steht, und dennoch kritisiert er niemanden. Er lobt niemanden und
tadelt keinen, sondern achtet jeden auf seiner Stufe. Er macht, ob-
wohl er jeden individuell behandelt, keine moralischen Wertunter-
schiede zwischen den einzelnen Menschen, sondern sieht sie als eben-
bürtig an; denn er weiss, dass jeder in Bezug auf die Entfaltung des
Guten das leistet, was er individuell kann. Daher leistet relativ jeder
dasselbe. Deshalb sind moralisch alle gleich.
Der Satz »Übe keine Kritik« kann mithin nur bedeuten: »Halte
nicht die einen Menschen für gut und die anderen für böse, sondern sieh
in allen Menschen reifende Seelen, individuelle Offenbarungen des-
selben göttlichen Selbstes; stelle dich zu keinem Menschen in Gegensatz;
sei gerecht, verlange von keinem mehr, als er leisten kann, ver-
abscheue niemanden, mache keinem — weder innerlich, noch äusserlich —
Vorwürfe, lobpreise niemanden, ziehe keinen dem anderen vor, sondern achte
und liebe alle; stehe zu allen Menschen gleich so wie eine Mutter,
die alle ihre verschiedenen Kinder mit gleicher Liebe liebt.
10 i THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
knüpfung von Ursache und Wirkung, gut oder böse, zu
ihm zurück. Uns geht nicht das etwas an, was der
andere tut, sondern das, was wir unsererseits tun. Die
Äusserungen des Wohlwollens anderer sollen wir mit
Dankbarkeit annehmen und die Äusserungen des Übel-
wollens mit Toleranz. Dulde! Ertrage geduldig das
Ungemach, das andere dir bereiten.*) Dadurch wird
das durch deine eigenen üblen Taten in der Vergangen-
heit geschaffene Schicksal (Karma) erschöpft. »Den wahr-
lich nenne ich einen Brahmanen, heisst es im Dhamma-
pada, der, keiner Missetat schuldig, geduldig doch er-
trägt Vorwürfe, Fesseln und Schläge.« Jedoch wenn auch
im gegenwärtigen Dasein keine Schuld unsererseits vor-
liegen mag, so schreibt sich dann die Verschuldung aus
unseren früheren irdischen Verkörperungen her. Schuld
sind. wir sicherlich an allem, was uns trifit; denn alles
geschieht gerecht im Weltall. Die anderen Menschen
sind nur die Überbringer des uns auf Grund unserer
eigenen Taten gebührenden Schicksals. Darum ver-
zeihe allen! Erwidere Hass mit Liebe, Unduldsamkeit
mit Geduld!) Wie wir unseren Schuldigern ver-
geben, so wird auch uns unsere Schuld vergeben;
*) »Bemühe dich,«e sagt Thomas von Kempen in der »Nachfolge
Christi« (16. Kapitel, Von der Ertragung fremder Fehler), »die Fehler und
Gebrechen anderer, wie sie auch heissen mögen, zu ertragen; denn auch
du hast vieles an dir, was andere ertragen müssen.«
**) Niemand braucht zu fürchten, dass er dadurch die Menschen in
ihrer Intoleranz bestärkt und sie »verzieht«e. Wer tolerant ist, lässt den
Allwillen durch sich wirken, und das ist der beste Erzieher. — In den
Fällen jedoch, wo das Sprichwort gilt »Auf einen groben Klotz gehört ein
grober Keil«, wird der Intolerante vom Karmagesetze als Erziehungswerk-
zeug gebraucht.
No. 1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 11
denn durch Toleranz werden wir zu jener Höhe er-
hoben, wo die Schuld aller im Lichte der Einheits-
. erkenntnis verschwindet oder wie es heisst, vom »Mantel
der christlichen Liebe«’ bedeckt wird.
Im Grunde kann uns auch niemand etwas Böses
antun. »Nehmen sie den Leib, sagt Martin Luther,
Gut, Ehr’, Kind und Weib; lass fahren dahin, sie haben’s
kein Gewinn, das Reich muss uns doch bleiben.« Das
göttliche Recht bleibt uns, nur die eingebildeten Vor-
rechte werden im Stampfwerk der Welt zertrümmert,
und das ist gut. Jeder unserer Widersacher ist
darum ein Lehrer, der uns Unterricht in der Tole-
ranz gibt. In jedem Schicksalssturme spricht die
Stimme des EINEN Meisters, des Logos, zu uns, und wir
sollten lernen, seine Worte mit Ehrfurcht anzuhören und
im theosophischen Geiste ehrfurchtsvoll zu beant-
worten. |
Wer bei dem, was andere ihm antun, die Geduld
verliert, Unrecht durch Unrecht, Zorn durch Zorn beant-
wortet, häuft neues Karma auf und besteht die Prüfung
nich. Darum sei standhaft in der Duldung! Sie ist
die Passion, die der Auferstehung vorhergeht. In ihr
werden die persönlichen Neigungen gekreuzigt und die
Regungen des Eigenwillens zu Grabe getragen. Es ist
der feurige Ofen der Läuterung, »die Hölle, in welche,
wie Hebbel sagt, nur der hohe Adel der Menschheit
kommt«. Wer die Prüfung bestanden hat, dessen Ohr
kennt keine Empfindlichkeit mehr, und seine Stimme hat
die Macht des Verwundens verloren. »Dann ist das
Heil erfüllt.« Das wollte der heilige Franziskus von
12 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Assisi in dem Gespräche*) sagen, das er mit seinem
Bruder Leo führte, als er eines Wintertages mit ihm von
Perugia nach Portiuncula ging. Es war so kalt, dass
die Brüder vor Frost zitterten. ‘Franziskus rief seinen
Bruder Leo, der vorausging, und sprach zu ihm: »O
Bruder Leo, gebe Gott, dass unsereins in der ganzen
Welt einen heiligen Lebenswandel führe, schreib aber,
dass nicht darin das Heil beruhe.« Nachdem sie etwas
weiter gegangen, rief Franziskus wieder seinen Bruder
Leo. »Und schreib weiter, Bruder Leo, dass, wenn
unsereins Kranke heilt, Teufel austreibt, Blinde sehend
macht oder Tote nach vier Tagen auferweckt — schreib,
dass auch dann nicht das Heil vollendet seil« Und als
sie noch weiter gegangen waren, sprach Franziskus zu
Leo: »Schreib ferner, Bruder Leo, dass wenn unsereins
alle Sprachen, alle Wissenschaften und alle Schriften
kennen würde, wenn er nicht nur Zukünftiges voraus-
sagte, sondern alle Geheimnisse des Herzens und der
Seele wüsste — schreib, dass auch darin nicht das
Heil beruhe.« Und als sie noch weiter gegangen waren,
rief Franziskus wieder Leo und sprach: »Und schreib
weiter, Bruder Leo, Lamm Gottes, dass, wenn wir ge-
lernt hätten, in Engelszungen zu reden, wenn wir den
Gang der Gestirne wüssten und wenn uns alle Geheim-
nisse der Erde offenbar wären und wir alles Verborgene
im Leben der Vögel, Fische, aller Tiere, Menschen,
Bäume, Steine und Gewässer wüssten — schreib, dass
auch das nicht die ganze Seligkeit sei.« Und nachdem
*) Dieses Gespräch ist den von Leo Tolstoj herausgegebenen »Ge-
danken weiser Männers entnommen.
No. ı. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 13
sie noch ein wenig gegangen, rief Franziskus wieder
seinen Bruder Leo und sprach zu ihm: »Schreib ferner,
dass, wenn wir solche Propheten wären, dass wir alle
Heiden zum christlichen Glauben bekehrten — schreib,
dass auch dann nicht das Heil erfüllt sei.«
Da sprach Bruder Leo zu Franziskus: »Wann ist
denn das Heil erfüllt, Bruder. Franziskus?« Und Fran-
ziskus antwortete: »Dann ist es erfüllt. Es ist er-
füllt, wenn, nachdem wir schmutzig, nass, erstarrt
vor Kälte und Hunger in Portiuncula angelangt
sind und um Einlass bitten, der Pförtner uns aber
sagt: Ihr Strolche treibt euch in der Welt umher,
stehlt armen Leuten das Almosen, schert euch
fort von hier! — und uns nicht öffnet. Wenn wir
dann uns nicht gekränkt fühlen, sondern mit
Demut im Herzen und Liebe denken, dass der
Pförtner recht hat, dass Gott selbst ihm einge-
geben, so mit uns umzugehen — und wir nass,
kalt und hungrig, ohne Murren gegen den Pförtner,
bis zum Morgen im Schnee und im Wasser bleiben
— dann Bruder Leo, erst dann ist das Heil er-
füll.« — — —
3. Was der andere anderen antut. — Das ist
wiederum deren eigene Angelegenheit. Was die
Menschen einander antun, ist im Grunde stets verdient
(Karma) und am rechten Platze. Das Leid dient zur
Entwicklung des Guten in dem Leidenden.
»Jedoch sollen wir all das Unrecht, das geschieht, mit
ansehen, ohne einzugreifen?« Auf diese Frage lässt sich
folgendes antworten: Noch niemand hat ein Unrecht
14 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
gesehen. Unrecht ist nie etwas Objektives, sondern
etwas Subjektives, ein Nichterkennen des Rechtes.
Der Übeltäter ist »ein Teil von jener Macht, die stets
das Böse will und doch das Gute schafit«. Was auch
geschieht, es ist recht. Jedoch damit ist nicht gemeint,
dass man Torheiten und Verbrechen gut heissen soll.
Wenn jemand seinem Nächsten ein Auge ausschlägt, so
soll man nicht sagen: »Das hast du recht gemacht.«
Ein gerechter Mensch wird vielmehr in jeder
Lebenslage das Prinzip der Gerechtigkeit und des
Rechttuns vertreten. Er wird sich zwar nicht aus
Eigenwillen, aus sogenanntem »gerechten Zorn«, in etwas
einmischen, was ihn nichts angeht, er wird aber zu jeder
Zeit dort mit Wort und Tat helfend und schützend
wirken, wo Vernunft und Gewissen es ihm zur Pflicht
machen. Was er dann anderen antut, wird das Rechte
am rechten Platze und zur rechten Stunde sein.
Nie ergreift er Partei, und darum trifft er das
Richtige. Das Geheimnis seiner Unparteilichkeit und
Gerechtigkeit ist in den Worten der Bhagavad-Gitä
ausgesprochen: »Sei frei von den drei Natureigenschaften
(Gunas).<*) je weiser ein Mensch wird, umso mehr
erlangt er die absolute Weltbetrachtung. Er be-
trachtet das Wirken der verschiedenen Kräfte in der
Welt »wie ein unbeteiligter Zuschauer« und sagt
sich: »Diese Kräfte folgen ihrem Gesetz.« Für nichts
Einzelnes Partei ergreifend, alles mit seiner Liebe um-
*) Die drei in der Natur vorhandenen Grundeigenschaften sind: Das
Tamas (Stumpfheit, Trägheit), das Rajas (Genusssucht, Unruhe), das
Sattva (Heiligkeit, Abgeklärtheit).
No. ı. lHEOSOPHISCHER WEGWEISER. 15
fassend, schützt und verteidigt er das Recht aller
Wesen und setzt alle Kräfte dafür ein, den Menschen
das ewige Recht der Selbstbestimmung zum Bewusstsein
kommen zu lassen, damit sie gerecht und tolerant
werden.
4. Wie ich selbst bin. — Das ist meine An-
gelegenheit. Mein Dharma und mein Karma sind mein
mir eingeborenes Eigentum, das ich in letzter Linie aus
dem Schosse Brahmäs mitgebracht und während meiner
bisherigen Verkörperungen ausgebildet habe. Ich bin in
meiner Weise und bin auf Grund des ewigen Rechtes
der Selbstbestimmung dazu berechtigt und verpflichtet.
Meine Art ist das Pfund, das mir anvertraut ist. Wie
in allen Dingen, so wirkt das Göttliche, ewig Freie auch
in mir selber in individueller Weise. Das soll von mir
selbst, sowie von allen anderen geduldet werden.
Dem Guten in sich soll der Mensch freien Lauf
lassen, indem er ihm gehorcht und sich mit ihm
identifiziert. Wer gegen das Gute in sich intolerant
ist, kreuzigt sein besseres Selbst. Das Schlimme aber
darf der Mensch nicht in sich dulden, und doch
soll er geduldig mit seiner fehlerhaften Natur sein.
Ein jeder ist zu jeder Stunde auf der jeweiligen Höhe
seines Daseins und kann nicht besser sein, als er ist.
Der Äpfelbaum trägt im Frühling Blüten und erst im
Herbste Äpfel. So ist auch der Fortschritt des Menschen
gesetzmässig. Darum ist kein Grund dazu vorhanden,
dass ein Mensch, der das Gute liebt, sich über die Mängel
grämt, die er noch hat. Kommt Zeit, kommt Rat. Wan-
dere zufrieden weiter, indem du dein niederes Ich ge-
16 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
duldig erträgst und dem höheren Selbst immer freieren
Lauf in dir lässt. Beharrung führt zum Ziel. »Was der
Mensch an sich selbst und an anderen nicht zu bessern
vermag,« sagt Thomas von Kempen, »das muss er mit
Geduld ertragen, bis Gott es anders fügt.«
Auch die anderen Menschen haben mich so zu dulden,
wie ich von innen aus bin. Die Toleranz besteht nicht
darin, dass der Mensch es allen recht zu machen sucht
und sich von anderen nach deren Methode modeln und
drechseln lässt. Gehorcht er anderen im Widerspruch
zu seiner eigenen Vernunft und seinem Gewissen, so
verletzt er das Gesetz der Toleranz und wird dem Prinzip
der Selbstbestimmung untreu. Das ist Schwäche. Selb-
ständig soll der Mensch sein, tolerant gegenüber
seinem wahren Selbst, so wie es sich in ihm offenbart.
Diese Selbst-Toleranz ist nicht das, was man Selbst-
erhaltungstrieb nennt — denn es kann sein, dass sie mit
Aufopferung der persönlichen Existenz verknüpft ist; man
denke an die christlichen Märtyrer — sie ist vielmehr,
um einen Ausdruck Rückerts zu gebrauchen: »die dei-
nem Ich, dem ew’gen, schuld’ge Treue«.
Wollte ich alles dulden und mich selber nicht, so
wäre die Folge die Verkrüppelung meines eigenen Da-
seins. Alle Menschen sollen wie Bäume im Leben stehen,
die ihren Wipfel frei zum Himmel heben und von oben
bis unten alle ihre Äste in ungehemmter Harmonie aus-
breiten. Auch ich selber soll so sein. Ich habe den
ewigen Anspruch auf Duldung meiner Existenz, meines
Dharma, meines Karma, meiner Anschauungen, meiner
Moral und der mir eigenartigen Offenbarungsweise des
Nour. j THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 17
göttlichen Lebens, und indem ich das EINE Leben in
meiner Eigenart zum Ausdruck bringe, tue ich das Rechte.
Wir kehren damit zu der gestellten Frage zurück:
Soll man alles dulden? Die Antwort lautet: Ja, alles;
nicht nur die anderen, sondern auch sich selbst. — Soll
man sich alles gefallen lassen? Ja, man soll Wohlge-
fallen an jedweder Offenbarung des göttlichen Lebens
im Weltall finden, und sich das Walten des Weltwillens
in anderen, aber auch in sich gefallen: lassen. — Wie
weit geht die Toleranz? Die Toleranz ist schrankenlos
und umfasst alle Wesen, auch mich. Würde ich den
Willen Gottes, wie er in Vernunft und Gewissen als
Pflichtgebot sich in mir offenbart, aus Rücksicht auf die
Ansprüche anderer verleugnen, so würde ich die Toleranz
auf die anderen beschränken und ihr in mir zuwider
handeln. Darum dulde alles und sei dabei dir
selber treu!
Vl.
Das Toleranzgelübde
der Mitglieder der »Theosophischen Gesellschaft«.
Jetzt wird es verständlich, was es heisst, wenn man
beim Beitritte zur »Theosophischen Gesellschaft« ver-
spricht: »Bezüglich des Glaubens, der Meinungen und
der persönlichen Fehler und Schwächen anderer will ich
dieselbe Duldsamkeit üben, die ich für mich selbst be-
anspruche.« Das bedeutet: Dieselbe Toleranz mir und
den anderen! Alle Wesen sollen toleriert werden, auch
ich selbst, alle Wesen in gleicher Weise. Alle sollen
das EINE Leben in ihrer Eigenart zur Offenbarung bringen.
Soviel Toleranz ich für mich beanspruche, soll von mir
18 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
auch allen anderen gewährt werden. Wie viel. Toleranz
beanspruche ich? Ich beanspruche so viel Toleranz,
wie ich Freiheitsbewusstsein und Selbstbestimmungskraft
habe, Ich will mich so frei wie möglich entfalten, will
so selbständig und unabhängig wie möglich sein und
beanspruche dafür Duldung. In demselbem Masse ver-
spreche ich, andere zu dulden. |
Hierbei ist wohl zu beachten, dass es heisst: Die
Toleranz, die ich für mich selbst beanspruche,
willich auch anderen gewähren. Es heisst nicht: die
Toleranz, die mir „gewährt“ wird, will ich auch meinerseits
gewähren. Es heisst nicht: Tyrannisierst du mich, so
tyrannisiere ich dich; tolerierst du mich, so toleriere ich dich.
Nein, es heisst: so weit ich das Prinzip der Frei-
heit zu fassen und das ewige Recht der Selbst-
bestimmung zu begreifen vermag, willich es auch
in anderen ehren, ganz abgesehen davon, ob diese
es erfassen und betätigen oder nicht. Also nicht auf
Gegenseitigkeit, nicht auf dem Masse einer Gegenleistung
soll unsere Toleranz beruhen, sondern auf dem Masse
unserer Erkenntnis, unseres eigenen Freiheitsbewusst-
sein. Wer in der Zwangsjacke seines Eigenwillens
steckt, möchte dieselbe auch anderen anziehen, der Freie
aber will alle frei sehen, sich und die anderen. Darum
sollte sich jeder von Freiheitsliebe erfüllen lassen und
der Freiheit treu sein.
VN.
Falsche und wahre Toleranz.
Falsche Toleranz ist die aus Tamas und Rajas entsprin-
gende. Wer aus Stumpfheit, Nachlässigkeit, Kurzsichtigkeit,
No. 1. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. Ig
Bequemlichkeit und Schwäche in sich und anderen etwas
zulässt, handelt aus Tamas. Aus Tamas-Toleranz ver-
zieht manche Mutter ihre Kinder und mancher Mensch
sich selbst. Wer aus egoistischer Berechnung, Erwartung
von Gegenleistungen oder aus Furcht etwas toleriert,
handelt aus Rajas. Rajas-Toleranz ist es meist, wenn
man gute Miene zum bösen Spiel macht, wenn man in
Erwartung von Beförderung sich die Grobheit z. B. seines
Vorgesetzten gefallen lässt u. s. w. Nur die aus der
Erkenntnis der Wesens-Einheit der Welt und aus der Er-
kenntnis des Rechtes der Selbstbestimmung entspringende
Toleranz ist die wahre Toleranz, und ihre Äusserungen
haben die Sattva-Eigenschaft. Schiller sprach das Wesen
dieser wahren Toleranz in den beiden Sätzen aus:
»Schone fremde Freiheit! Zeige selbst Freiheit!«,
und lehrte, da er alles durch sich selbst Bestimmte, Freie
als schön bezeichnete, diese beiden Sätze als die Grund-
sätze des schönen gesellschaftlichen Lebens, bei
welchem wie in harmonischem Tanz sich jeder frei und
schön bewegt, ohne die anderen zu behelligen.
Im Prinzip der Toleranz, dem Grundprinzip der »Theo-
sophischen Gesellschaft«, liegt das Heil der Menschheit;
denn die Toleranz ist universelle Güte, das Prin-
zip der theosophischen Verbrüderung, das allein
dem Kampf aller gegen alle ein Ende machen kann.
Dieses grosse Prinzip vermag aber erst dann seine
Kraft im Menschen zu beweisen, wenn er es nicht
nur mit dem Kopfe in der Theorie begreift, sondern
es mit dem »Herzen« und in der Praxis erfasst. Die
20 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Toleranz muss innig werden. Ein freies und tole-
rantes »Herz« muss der Mensch erlangen, erst
dann ist an ihm der Zweck der »Theosophi-
schen Gesellschaft« erfüllt. Diese wahrhafte Toleranz
bildet dann das Tor der Initiation, durch das der Jünger
der Theosophie zum höheren Leben eingeht; ‚denn die
wahre Toleranz ist universelles Erbarmen, und
nur durch Barmherzigkeit wird die Seele eins mit
Gott. Das »Buch der goldenen Lehren« sagt: »Erbarmen
ist keine Eigenschaft, es ist das Gesetz der Gesetze
ewiger Harmonie, das Selbst der Allseele, eine uferlose
allgemeine Wesenheit, das Licht des ewig dauernden
Rechtes und der Gerechtigkeit aller Dinge, das Gesetz
der ewigen Liebe.
Je mehr du damit eins wirst, indem dein Sein in
sein (grosses) SEIN übergeht, je mehr deine Seele sich
vereint mit dem des IST, um so mehr wirst du selbst
absolutes Mitleiden
werden. Dies ist der Pfad der Buddhas der Voll-
kommenheit.«
No. ı. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 21
= An den Gekreuzigten. N
Von Walt Whitman.
—
| —
Meine Seele zu deiner Seele, mein Bruder!
Zürne du nicht, weil die vielen, die laut deinen Namen rufen,
Dich nicht verstehen;
Ich nenne deinen Namen nicht laut,
Aber ich verstehe dich.
Ich erkenne dich jubelnd, du mein Gefährte!
Ich grüsse dich und alle, die mit dir sind,
Vorher und nachher, auch die, die da kommen werden,
Auf dass wir alle miteinander, füreinander,
Nacheinander arbeiten und das anvertraute Pfand
Weitergeben,
Wir wenigen Gleichartigen,
Unabhängig von Ländern und Zeiten,
Alle Staaten, Völker, Rassen und Klassen umfassend,
Alle theologischen Lehren duldend,
Mitfühlende, Mitsehende, Berichterstatter der Menschen:
Wir wandern schweigend zwischen
Streitfragen und Behauptungen,
Wir weisen die Streitenden nicht zurück,
Noch die Behauptungen;
Wir hören das Schreien und Schimpfen,
Wir werden umstellt von allen Seiten,
Von Parteien, Eifersüchteleien, Anmassungen —
Sie dringen auf uns ein, umkreisen uns, mein Kamerad,
Dennoch wandern wir ungehemmt und frei
Über die ganze Welt,
Ziehen hin und her,
Bis unsere unauslöschlichen Spuren sich eingraben
In Zeiten und Entwickelungen,
Bis wir die Zeiten und Entwickelungen
Gesättigt haben
Und die Männer und Frauen
Kommender Zeiten und Rassen
Brüder und Liebende werden
Wie wir.
22 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
> »Weisse« und »schwarze« Magie <
und »Christliche Wissenschait«.
Von Dr. Franz Hartmann.
ur arm
s gibt nur eine einzige Magie, nämlich die Anwen-
dung geistig-göttlicher Kräfte, um auf der mate-
riellen Ebene zu wirken. Ob diese Anwendung. heilig
oder unheilig ist, hängt von dem Zwecke und der Ab-
sicht ab, welche dabei verfolgt werden. Im ersteren
Falle wird die Magie »weiss«, im anderen Falle »schwarz«
genannt. Um magische Kräfte ausüben zu können, muss
man vor allem im Besitze derselben sein. Dieser Besitz
kann auf zweierlei Art erlangt werden; entweder da-
durch, dass man sich von allem Egoismus befreit, sich
geistig zum Göttlichen erhebt und danach trachtet, sich
mit Gott zu vereinigen, oder dadurch, dass man durch
Anrufung von Astralwesen und deren Hilfe magische
(göttliche) Kräfte zu sich herunterzieht, um dieselben zu
niedrigen Zwecken zu verwenden. Es gibt somit dreierlei
Arten von Magie, nämlich:
1. Die teuflische Magie, welche darin besteht,
dass man magische Kräfte, welche man entweder in
einem früheren Dasein erworben und mit auf die Welt
gebracht oder sich später angeeignet hat, dazu ver-
wendet, um anderen Menschen zu schaden. Diese Art
wird »Hexerei« oder »Zauberkunst« genannt, und sie
wird heutzutage in einem Umfange ausgeübt, von dessen
Grösse die wenigsten Menschen eine Ahnung haben.
2. Die schwarze Magie, bei der die Ausübung
No. 1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 23
ohne Bosheit geschieht
und sogar die Absicht vorherr-
schen kann, anderen nützlich zu sein, die aber dem
Eigendünkel entspringt, weil der Ausübende die Absicht
hat, das Göttliche seinen persönlichen Zwecken dienst-
bar zu machen und dabei seine Person über die Gott-
heit stellt. Diese Art von Magie wird von vielen Men-
schen unbewusst, d. h. ohne klares Verständnis ausgeübt;
sie glauben dabei nützliche Werke zu tun, wissenschaft-
liche Zwecke zu verfolgen und dergleichen, handeln aber
dabei doch nur aus Egoismus und Unverstand und
ziehen dadurch eine Menge schädlicher Einflüsse an,
wodurch sie sich schliesslich zu Grunde richten. An
traurigen Beispielen dieser Art haben wir in neuerer Zeit
keinen Mangel.
"3. Die wahre oder »weisse« Magie, welche nur
derjenige ausüben kann, der allem Eigendünkel und
Egoismus entwachsen ist und in dem die geistig-gött-
lichen Kräfte offenbar geworden und zu seinem persön-
lichen Bewusstsein gekommen sind.
Kurz gesagt: der »weisse Magier« ist in seiner Persön-
lichkeit ein Diener Gottes; er hat „selbst“ keinen per-
sönlichen Willen, der vom Willen Gottes verschieden ist,
sondern sein Wille ist mit dem in ihm zum Bewusstsein
gekommenen göttlichen Willen vereinigt, und er führt
den Willen Gottes aus, der seinen Thron in seinem
Herzen aufgeschlagen hat. Er sucht nicht dem Gesetze
(Karma) entgegenzuwirken, sondern es zu erfüllen. Der
»schwarze Magier« dagegen sucht Gott seinen persön-
lichen Zwecken dienstbar zu machen und ihn somit zu
erniedrigen. Anstatt sich zur Gottheit zu erheben, sucht
24 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
er dieselbe zu sich herabzuziehen und persönlich zu
verwenden. Diese Art von schwarzer Magie ist: auch
alltäglich, wenn auch unbewusst, im Kirchentum im
Gebrauch; denn was hat alles sogenannte „Beten“ und
selbstsüchtige Bitten um Gunstbezeugungen und was haben
alle angewandten Überredungskünste an einen äusserlich
gedachten Gott im Grunde genommen für einen anderen
Zweck, als diesen Gott zu nötigen, den Willen der Bitt-
steller zu erfüllen und ihn somit in den Dienst der Kirche
zu stellen? Es kommt alles auf den Zweck und die
Absicht an. Der Sinn, der einem Dinge zu Grunde
liegt, ist dessen Leben und Geist. Wenn man in den
Kirchen für Kaiser und Könige oder Kranke betet und
dieses äusserliche Gebet der Ausdruck einer wohlwollen-
den Gesinnung ist, so ist dies nützlich und gut; bildet
man sich aber dabei ein, man könne Gott bewegen,
seinen Willen zu ändern oder ein Wunder zu vollbringen,
so opfert man auf dem Altare des Eigendünkels sich
selbst.
Mit dem „Gesundbeten“ oder der sogenannten
„Christlichen Wissenschaft“ [die aber weder „christlich“
(im gewöhnlichen Sinne des Wortes), noch eine »Wissen-
schaft« ist] verhält es sich ebenso. Was aus der Gottes-
erkenntnis kommt, das ist aus Gott; was dem Eigen-
dünkel entspringt, gehört dem Teufel an. Nur was im
»Namen Gottes«, d.h. in der Kraft und Erkenntnis Gottes
geschieht, ist in der Ausübung geistiger Kräfte gut. Um
aber im »Namen Gottes« wirken zu können, muss der
Mensch erst die von Sankaräcärya in seinem »Tattva
Bodha« gestellte erste Bedingung erfüllt haben, d.h. er
No.1. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 25
muss die Unterscheidung zwischen dem Wesen und dem
Schein, dem Ewigen und dem Vergänglichen, zwischen
Gottheit und Menschheit erlangt haben, was aber nicht
jedermanns Sache ist.
Jeder zur Reife gekommene und durch den Willen
belebte Gedanke verbindet sich mit einem gleichartigen
Einflusse aus einer höheren Region (Astralebene) zu
einem selbständigen Wesen von längerer oder kürzerer
Dauer, je nach der Intensität des Willens, der es ins
Dasein gerufen hat. Somit kann man jemandem einen
hilfreichen Engel zusenden, indem man ihm einen guten
und beständigen Gedanken zuwendet, oder andererseits
ihm durch ein von bösem Willen erfülltes Denken schaden.
Die falschen Magier (Fakire, Gesundbeter und andere,
welche ohne Gotteserkenntnis handeln) ziehen Astralwesen
an, welche ihrer eigenen Natur ähnlich sind; sie werden
von ihnen besessen, und da dieselben einer höheren (oder
auch niedrigeren) Daseinsstufe als der physischen an-
gehören, so können dieselben durch den Magier auch wun-
derbare Phänomene hervorbringen, welche diejenigen in
Erstaunen setzen, welche die Gesetze der occulten
Wissenschaft nicht kennen. Auf diese Weise mögen
auch manche Krankheiten kuriert werden; wie sich aber
der Missbrauch magischer Kräfte zu dem Gesetze des
Karma verhält, dies ist eine andere Frage. Die wahren
Yogins der Indier würden sich sogar weigern, göttliche
Kräfte zur Heilung ihrer eigenen egiehen Gebrechen
zu gebrauchen.
Die sogenannte „Christliche Wissenschaft“ ist durch-
aus nichts Neues. Sie enthält ein Bruchstück der theo-
26 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
sophischen Lehren, welche den Mystikern aller Zeiten
bekannt waren und in den religiösen Schriften aller
Völker enthalten sind. Wie es mit anderen Dingen der
Fall ist, so hat sich auch hier die geschäftliche Speku-
lation und Beutelschneiderei derselben bemächtigt, und
es wäre verlorene Mühe, das Publikum darüber aufzu-
klären, da das Verständnis für dergleichen Dinge im
allgemeinen noch nicht reif ist und Warnungen weder
geglaubt noch begriffen, noch befolgt werden, so lange
es an der eigenen Erkenntnis fehlt, die schliesslich jeder
durch eigene Erfahrung in aufeinanderfolgenden Daseins-
formen erringen muss.
Die theosophische Mission.
Ein Wort H. P. Blavatskys.
(Aus dem Begrüssungsschreiben an die Bostoner Konvention der »Theosophischen
Gesellschaft, Amerikanische Sektion«, 1891. H. P. Blavatsky starb einige Wochen
darauf, am 8. Mai 1891.)
» * * Die Spanne meines eigenen Lebens wird wohl nicht
mehr lang sein, und wenn einige von euch aus meinen Lehren
etwas gelernt oder mit meiner Hilfe einen Schimmer des wahren
Lichtes erlangt haben, so fordere ich euch auf, dafür eurer-
seits die Sache zu stärken, durch deren Triumph das
wahre Licht, noch heller strahlend infolge eurer indi-
viduellen und gemeinsamen Anstrengungen, die Welt
erleuchten wird.
Möge der Segen der grossen Lehrer der Gegenwart und
Vergangenheit auf euch ruhen!«
No. 1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 27
U Die Erkenntnis 2°
der Einheit der Seele mit Gott.
— (Aparokshänubhüti.) —
Von Sri Sankaräcärya.
7
Re zolle ich Gott, dem Herrn, der die höchste
Seligkeit, der beste Lehrer, der AUT
die EINE Ursache des Weltalls ist.
‚ Im folgenden wird erklärt, wie man zum Zwecke
‚endgiltiger Erlösung zur Verwirklichung des Unsichtbaren
[Göttlichen] gelangt. Wer genügend darauf vorbereitet
ist, in die Geheimnisse dieser Wissenschaft eingeweiht
zu werden, möge sich in die hier ausgesprochenen Wahr-
heiten mit grosser Kraft vertiefen.
I. Die Befähigung zur Erkenntnis.
Die [im folgenden genannten, zur Erlangung der
Gotteserkenntnis erforderlichen] Fähigkeiten werden er-
langt, indem man die Pflichten insbesondere seines
eigenen Standes und Glaubens erfüllt,*) ein sittenstrenges
Leben führt, die Götter geneigt macht**) u. s. w.
Wenn jeglicher Wunsch nach den Genüssen, welche
die Welt vom höchsten Himmel bis herab zum irdischen
Bereich zu bieten vermag, aufgehört hat, so ist das reine
Hanglosigkeit.
*) Wer im kleinen Kreise seine Pflicht tut, wird fähig werden, grössere
Pflichten zu übernehmen. Wer aber den zweiten Schritt vor dem ersten
tun will, wird zu Fall kommen und von neuem mit dem Aufstieg be-
ginnen müssen.
**) Alle höheren Mächte werden dadurch versöhnt und geneigt ge-
macht, dass man den kosmischen Willen zu dem seinigen macht. Wer
dem Göttlichen dient, dem dienen alle Mächte der Welt.
28 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Wenn man fest weiss, dass der Seher, das Selbst
(Atman), das einzige ewige und beständige Prinzip des
Weltalls ist und dass alle gesehenen Dinge ihrer Natur
nach dem entgegengesetzt sind, so ist das unterschei-
dende (vijiä) Erkenntnis, die Kraft der Unterscheidung.
Wenn man stets frei ist von Bestrebungen (vasana),
so ist das Unverwirrtheit (Sama), und wenn man die.
Neigung der Sinne, sich mit äusseren Gegenständen
zu beschäftigen, bezwingt, so ist das Sinneszügelung
(Dama). |
Wenn man sich von allen Sinnesgegenständen völlig
abwendet und es einem fast zur Natur geworden ist,
von allem Trachten nach dergleichen Dingen frei zu
sein, so ist das die Höhe des Nichtwünschens (Uparati),
und wenn man geduldig jeden Schmerz und Kummer
erträgt, so ist das der glückselige Zustand der Langmut
(Titikshä).
Wenn man den Worten der befreienden Lehre (der
Upanishaden) und ihrer Ausleger*) vertraut, so ist das
Vertrauen (Sraddha).
Wenn man sein Gemüt von dem EINEN höchsten
Ziele aller Anstrengungen — vom wahren SEIN (Sat),
dem universellen Selbst (Atman) — absorbieren lässt,
so ist das Versenkung (Sammädhyäna).
Wann und wie, o mein Schicksal, werde ich frei
von den Banden dieser Welt, von immer neuer Ver-
*) Der Ausdruck »Upanishads wird von den Hindugelehrten als »das,
was die Unwissenheit zerstört und dadurch Befreiung bewirkt« erklärt.
(H. P. Blavatsky, Glossary.) — Den Ausleger der Freiheitslehre bildet für
einen jeden der geistige Lehrer (Guru), in den der Jünger (Cela) volles
Vertrauen setzen muss. |
No. 1. T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 29
körperung? Wenn man diese starke alles in sich ver-
zehrende Sehnsucht hat, so ist das die letzte der vor-
läufigen Stufen: der Wunsch nach Freiheit.
(Fortsetzung folgt.)
Se
ZU
Die Meister der Barmherzigkeit.
Von dem persischen Sufi »Saadik.
Es gibt eine Art Menschen, gelehrt in der göttlichen
Weisheit, in der Abgeschiedenheit lebend, deren Füsse erdig,
deren Atem aber feurig ist. Könige sind sie in der Abge-
schiedenheit, aber Bettler im (äusseren) Leben. Sie zeigen
das Ziel des Daseins denen, die den Pfad verloren
haben. Wer dürfte ihnen nahe kommen, ihnen, die verborgen
sind wie die Gewässer des Lebens. Wie Motten, die sich
selber opfern, stürzen sie sich in das Feuer der Liebe und
gleichen nicht der selbstsüchtigen Raupe, die sich in ihrer
eigenen Puppe erstickt. x *» Wie der Wind sind sie unsichtbar
und schnell. Schweigsam sind sie wie der Stein, jedoch unab-
lässig drehen sie den Rosenkranz der geistigen Betrachtung.
Tag und Nacht sind sie so im Ozean der Verzückung und
Barmherzigkeit versunken, dass sie die Nacht vom Tage nicht
unterscheiden. So bezaubert sind sie von der göttlichen Gegen-
wart (der inneren Schönheit), dass sie die äussere Schönheit
dieser Welt gering achten. Wer ein reines Herz hat, hängt
es nie an die Schale oder äussere Form, und hat es einer
je getan, so hat er die Vernunft verloren. Den Wein der gött-
lichen Einheit kostet nur der, welcher auf die Annehmlichkeiten
beider, der Erde und des Himmels, Verzicht geleistet hat.
——- 2 +9 — -
30 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die religiösen Zweifel des Akbar.
»Keine Religion ist höher als die Wahrheit.«
(Wahlspruch der »Theosophischen Gesellschaft«.)
»Wir machen keinen Unterschied zwischen den Propheten;
alle sind sie von Gott. (Mohammed.)
lc) war, als die Schatten des Abends sich über die aus-
edehnten Provinzen des nördlichen Indiens ausbreiteten.
Die Sonnenstrahlen spielten noch mit herrlichem Glanze über
dem Palaste des Kaisers Akbar zu Fratipur-Sikri, während in
weiter Ferne der rosige Schimmer des untergehenden »Symbols
von Ahura-Mazda, des höchsten Lichtes« auf den schneebe-
deckten Gipfeln des Himälaya spielte. Der Ruf der bunten
Fasanen und der Vögel der Dschungeln ertönte in der Abend-
luft, oder der Schrei der Tiger und Schakale unterbrach ab
und zu das Schweigen der Dämmerung. In Fratipur-Sikri war
alles still, bis, herübergetragen vom kühlen Abendwinde, von
dem Turme einer Moschee, die in der Nähe des Palastes stand,
die Stimme eines mohammedanischen Muezzin erschallte, der
die Gläubigen zum Gebete rief.
Wie eine erfrischende Musik berührte das herrliche
»Allah la’illa illahu« des Muezzin das Ohr eines königlichen
Lauschers, der auf seinem Meditationssteine im grossen Garten
des Palastes sass. Ruhig und würdig sass er da, als er dem
Rufe des Muezzin lauschte, der das Herz und die Gedanken
eines jeden wahren Moslems auf das Unendliche hinlenkt —
»Gott ist gut, Gott ist gross, kein anderer Gott ist als Gott,
und Mohammed ist Gottes Prophet, Gott ist gut.«
Die königliche, mit morgenländischer Pracht gekleidete
Gestalt war keine andere, als die des mächtigen und gross-
mütigen Beherrschers des nördlichen Indiens, Akbar, dessen
Andenken als das des gütigsten Fürsten, den die Millionen
Hindus seit der Zeit der Rishis gehabt haben, in der Ge-
*) Aus »Theosophy in Austral-Asia« übersetzt.
No. 1. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 31
schichte fortlebt.*) Aus seinem Blick sprach jene Grösse und
Festigkeit, die gleichzeitig höchste Toleranz und Güte ist.
Anscheinend sass er so in heiterer Ruhe auf jenem heiligen
Steine zu Fratipur-Sikri, und doch war er innerlich bekümmert
und sprach nach langer Meditation leise zu sich selbst: »Wie
könnte ich den Menschen den Weg zeigen, bevor er mir selber
gezeigt worden ist. Ich eroberte das Land, jedoch das Leben
ist dem Herrscher, der sein Volk nicht glücklich zu machen
weiss, nur ein leeres Schattenspiel. Herrschen ist zwecklos,
wenn den DBeherrschten dadurch nicht geholfen wird.
— — — Wasist der wahre und rechte, der edle voll-
kommene Pfad, auf welchem alle Menschen die Er-
lösung erlangen’
Und Akbar fuhr fort: »O du leidvolle Welt, warum sollte
ich herrschen, wenn ich dir auf diesem Gebiete nicht helfen
kann? Erzogen ward ich, Allah zu verehren, Allah den Grossen,
Allah den Barmherzigen; jedoch wenn ich mich im Kreise der-
jenigen, über die ich herrsche, umschaue, so erblicke ich keine
Barmherzigkeit, und wenn ich zu helfen trachte, so sind die-
jenigen, die sich die Vertreter des wahren Glaubens nennen,
die ersten dabei, meine Pläne zu durchkreuzen. Ist sie falsch,
diese Religion, die Mohammed in den Wüsten Arabiens lehrte,
wo er, verfolgt von seinem eigenen Geschlechte, um der Sache
Allahs willen, lebte? Gibt es kein Mekka für die hungrige
Seele? — — Oder ist die höchste Erleuchtung unter diesen
zur stillen Betrachtung geneigten, sanften Völkern zu finden,
über die ich herrsche, beim grossen Gautama Buddha, von
dem sie sprechen, oder bei Brahmä, Krishna und all den
indischen Propheten, die um des Guten willen schwere Leiden
ertrugen? — — Vielleicht lässt sich das Licht der Freiheit nur
in jenem weit entfernten Lande finden, wo die gelben Rassen
leben und wo der grosse Konfucius die Fahne des Gesetzes
hochhielt und die erhabene Philosophie des Lao-tse ihr mäch-
tiges Haupt erhebt. — — Oder sollte sich der Weg nur nord-
*) Unsere Erzählung beginnt im Jahre 1580 nach christlicher Zeitrechnung oder
im Jahre 1000 nach den Zeittafeln des Islams.
[}
32 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VI. Jahrg.
wärts in Persien entdecken lassen, wo Zarathustra in längst
vergangener Zeit vom guten Gesetz und rechtschaffenen Leben
predigte und das Reich des Ormuzd, des verborgenen Lichtes,
dessen Sinnbild die Sonne ist, verkündete? — — Oder soll ich
den Blick dorthin richten, wo jene hehre Tragödie im Leben
des Propheten Jesus sich um der Wahrheit willen in Palästina
abspielte? — — Vielleicht soll ich nach Ägypten schauen, wo
riesige Pyramiden, wie die Reisenden berichten, ihre Spitzen _
zum Himmel erheben, um von dem wunderbaren Glanze einer
vergangenen Zeit, in der Ammon-Rä verehrt wurde, Zeugnis
abzulegen? — — Vielleicht hält Griechenland oder Rom den
Schlüssel der Erkenntnis in der Hand; denn was lehrten Plato,
Sokrates, Aristoteles, Epiktet und alle die übrigen? — —
— — — — Das Eine, was ich weiss, ist: ich suche einen
edlen Pfad, der anders ist als die Bahn der Welt, die den
Weltmenschen bekannt ist — einen Pfad, auf dem die Schöpfung,
die in einem alles umstrickenden Netze des Todes und der
Furcht und des Leidens gefangen liegt, völlige Befreiung er-
langen kann!«
Nach diesem langen Selbstgespräch versank Akbar wieder
in Meditation und ging allmählich in einen Zustand geistiger
Verzückung über. — — — — Eine lange Zeit sass er so.
Dann vernahm er eine Stimme, die in seltsam wohllautenden
Tönen, die wie Musik sein Ohr berührten, sprach: »Akbar,
Kaiser, Freund, sei gegrüsst!«e Akbar blickte auf und fand
sich zu seinem Erstaunen nicht mehr in den Palastgärten,
sondern anscheinend in einer neuen Welt und frei von den
Schranken des Irdischen. Vor ihm stand ein strahlendes Wesen,
das mehr als ein Mensch zu sein schien und doch noch von
menschlicher Gestalt war. Das Haupt des Meisters bedeckte
ein herrlicher Turban, von dessen Mitte ein blendendes Licht
ausstrahlte, während ein silbern schimmerndes, weisses Gewand
seinen Körper bedeckte. In der einen Hand hielt er ein Kreuz,
in der anderen einen Halbmond mit einem Stern, während
sich auf seiner Brust eine voll erblühte Lotusblume befand.
Ehrfurchtsvoll begrüsste Akbar den Meister, und der Erhabene
No. 1. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 33
sprach: »Dein tiefer Wunsch nach Wahrheit und deine Liebe
für die Menschheit haben mich, so wie der Honig die Biene
zu sich heranzieht, an deine Seite geführt, und ich will dir
zeigen, dass die Wahrheit, verhüllt vom Schleier des Irrtums,
im Herzen aller Religionen wohnt. Versammle die Lehrer
aller der verschiedenen Glaubensformen, die du kennst,
und lasse unter deinem Vorsitz eine Besprechung stattfinden,
und wenn dann alle diese Glaubenslehrer ihre Ansicht zum
Ausdruck gebracht haben, dann werden deine Zweifel ge-
schwunden sein.« A
Da erwachte Akbar, und siehe da, die Nacht war zu Ende.
. Leise kam die Morgendämmerung über Indien herauf. Die
Höhen des Himälaya blitzten von den ersten Strahlen der
aufgehenden Sonne, und die mächtige Gebirgskette sah aus
wie eine Riesenmutter, die schützend über ihrem Kinde wacht.
Wieder ertönte die Stimme des Gebetsrufers, und Akbar stand
von seinem Sitze auf, nahm die Morgenwaschungen vor, die
seine Religion vorschreibt und sprach, das Antlitz gegen
Mekka gewendet, sein Gebet. — — — Im Palaste angekommen,
erliess er den Befehl, dass ein Rat von religiösen Lehrern
aller Glaubensformen und Bekenntnisse in Jahresfrist zusammen-
treten solle, und Gesandte machten sich nach aller Herren
Länder auf, um seinen Befehl zu vollziehen. — — — — — —
— — — Ein Jahr ging herum, und der grosse Tag brach
endlich an, an welchem sich die Vertreter der Religionen ver-
sammelten. Viele seltsame Gestalten und fremdartige Trachten
sah man bei dieser Zusammenkunft. Zahlreiche Sprachen
‚schwirrten durcheinander, und viele Dolmetscher mussten ihre
Dienste tun. Der einzige Europäer war der Pater Rudolpho
Aquaviva, ein portugiesischer Priester; er trug das dunkle
Gewand der Mönche. Neben ihm stand Bhagavad Däs,
ein Brahmine von hoher Kaste, der in das brahmanische
Priestergewand gekleidet war. Sein Haar war lang und
weiss, sein Antlitz trug das Gepräge der Erkenntnis, und
eine tiefe Ruhe schien ihn zu überschatten. Der Hauptver-
treter des Buddhismus war As$vaghosha, ein buddhistischer
34 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Bhikshu in gelbbraunem Mönchskleide, das über die rechte
Schulter gezogen war und die linke frei liess. Von ihm schien
ein unendliches Wohlwollen, auszustrahlen, und seine Erschei-
nung war höchst würdevoll. Mahommed Ali, ein Vertreter des
mohammedanischen Glaubens, trug in seinem Blick ein grosses
Selbstvertrauen zur Schau. Er mochte wohl glauben, dass
seine Religion die einzige sei, die diesen Namen verdiene.
Ihm zur Seite stand Kuang-sü, ein bezopfter Nachfolger des
Konfucius; sein Kleid wies den ganzen Glanz chinesischer
Seidenstickerei auf. Aus China war auch Chan-Wan ge-
kommen, der die herrliche metaphysische Philosophie des
Lao-tze vertrat und aussah, wie ein Klausner, der sein Leben .
lang in einem taoistischen Kloster gewesen war. Auch Mirza,
ein Parsi-Priester, der die Lichtreligion des Zarathustra vertrat,
und Rabbi Ben Israel, ein Lehrer der jüdischen Religion,
und viele andere Grlaubensvertreter waren zugegen. Die grosse
Halle des Palastes war schon zu früher Stunde meist von
Hindus und Mohammedanern, sowie von Chinesen und den
anderen gefüllt. Als alles bereit war, erschien Akbar und
nahm seinen Sitz in der Mitte einer Erhöhung an dem einen
Ende der Halle ein, während die verschiedenen Sprecher sich
zu seinen beiden Seiten niederliessen. »Ich habe diesen Rat
zusammengerufen,« sprach dann der Fürst, »um die Haupt-
lehren aller Religionen kennen zu lernen, damit ich,
wenn in einer derselben das Licht vorhanden ist, dieselbe an-
nehme oder, wenn das Licht in keiner ist, mich von allen frei
mache. Jeder soll schweigend angehört werden, und es soll
ihm zum Sprechen so viel Zeit gewährt werden, wie er bedarf.
Den Ehrenplatz will ich der Religion meiner Väter geben. Er-
hebe dich, Mahommed Ali, und erzähle die Geschichte deiner
Religion
!«
Da erhob sich Mahommed Ali und berichtete, wie Moham-
med, als er die Schafe in der Wüste hütete, die Stimme Allahs ge-
hört hatte, die ihm befahl, den Menschen den Koran zu lehren,
wie er dann hingegangen sei und gelehrt habe, und wie er
zehn Jahre lang in Arabien verfolgt worden sei, weil er ge-
No. ı. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 35
wagt hatte, die Götzenbilder der Scheiks zu zerstören. Endlich
aber triumphierte die Wahrheit, und der Herr und Meister
durfte den Menschen den Koran bekannt machen. Er lehrte, _
dass ausser Gott kein Gott sei und dass nichts anderes als ER
sei. Er lehrte, dass alle Menschen in den Willen Allahs er-
geben (Islam) sein und sich nicht gegen das wohltätige Schick-
sal auflehnen sollten. Dann würden sie beim Tode ins Paradies
gelangen, wo Ströme lebendigen Wassers fliessen, und dort
würden sie leben. j Ä
Mit gespannter Aufmerksamkeit wurde dann von der grossen
Versammlung die Rede des Pater Rudolpho Aquaviva an-
gehört. Er sprach in Sanskrit, das er in Indien gelernt hatte.
Er verweilte bei dem Wirken des Propheten Jesus, erzählte,
wie er Palästina predigend durchwanderte und alle, die geheilt
sein wollten, heilte, bis er den Hass der Kirche und des
Staates auf sich zog und sich schliesslich kreuzigren liess, da-
mit er die Welt erlöse; denn er hatte sich über die Herrschaft
des Todes siegreich erhoben, wie die Morgensonne über die
vergangene Nacht. Der Pater lehrte von der Liebe des gött-
lichen Vaters; denn Gott habe, wie er sagte, die Welt so ge-
liebt, dass er seinen eingeborenen Sohn hingab, auf dass alle,
die an ihn glauben, nicht verloren gehen, sondern das ewige
Leben erlangen.
Dann sprach Rabbi Ben Israel von dem Gesetze, das
Moses von Jehovah erhalten, und von der ersten Entwicklung
des Menschengeschlechtes, ferner davon, dass sein Volk von
Jehovah auserwählt worden sei und dass das Heil nur durch
Erfüllung des Gesetzes erlangt werden könne.
Eine Bewegung entstand in der Versammlung, als sich
Asvaghosha, der buddhistische Mönch, erhob, das Leben
Gautamas beschrieb und von den grossen Entsagungen sprach,
die er vollbracht hatte, um die Buddhaschaft zu erlangen.
»Der Buddha,« so sagte er, »lehrte, dass das Weltall von einem
grossen Gesetze des Guten regiert werde und dass die Menschen
diesem Gesetze gemäss leben sollten, damit sie, wenn alle
36 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIH. Jahrg.
see<]
Schlacken der Sünde abgeklärt, jede Schuld bezahlt und jede
Wunde geheilt wäre, dann Nirväna, die vollkommene Seligkeit,
erlangen möchten; Buddha lehrte, dass die Seele des Menschen
unsterblich sei und während vieler irdischen Verkörperungen
ihren Pfad höher und höher hinaufklimme, bis sie die höchste
Erkenntnis erreicht. Schnell gelangt zu dieser Höhe, wer seine
Worte, Gedanken und Taten beherrscht, sodass jede voll-
brachte Tat eine Sünde auslöscht oder ein Verdienst vermehrt.
Jedoch wer von Lust erfüllt ist, wird lange Zeit hindurch noch
an diesen Körper gefesselt sein und Sorge und Leid erdulden
müssen.«
Bhagavad Däs, der Vertreter des Brahmanismus, wurde,
als die Reihe an ihn kam, von den vielen anwesenden Nach-
folgern seiner Religion mit Zurufen begrüsst, dann breitete
sich ein erwartungsvolles Schweigen über die versammelte
Menge aus. Er sprach von der grossen Dreiheit: Brahmä,
Vishnu und Siva, und berichtete, wie Brahmä, als nichts
ausser ihm selber und dem universellen Stoffe (Prakriti) vor-
handen war, begonnen hatte, zu meditieren, und wie dann
Pralaya, der grosse Schlummer, unterbrochen worden war und
die Welten ihren langen Lauf der Evolution begannen. Das.
Leben begann damals seinen grossen Abstieg oder Fall in das
Stoffliche, bis es zum niedrigsten Punkte, dem Mineralreiche,
gelangte, worauf der Aufstieg vom Mineralreich zum Pflanzen-
reich, Tierreich, Menschenreich und von da zum Reiche der
Engel und zurück zu Brahmä von statten geht. Er führte
auch den alten Vers an, dass »das Leben im Mineral schläft,
in der Pflanze atmet, im Tiere träumt und im Menschen auf-
wacht.« Die Schlüssel zur ewigen Weisheit enthalten, wie er
sagte, die heiligen Bücher: die Veden und Upanishaden.
Kuang-sü, der Nachfolger des Konfucius, gab einen
kurzen Umriss der Lehre des chinesischen Meisters. Er sagte,
dass von Konfucius die Regelstamme: »Was du willst, dass andere
dir tun sollen, das tue du ihnen auch«, und dass er die Menschen
zu kindlicher Liebe und absoluter Güte ermahnt habe. »Der
Mensch,« sagte Konfucius, »ist Gott (Shang-Ti, d.h. der höchste
Bo. T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 37
Herrscher) im kleinen Massstabe, Gott ist der Mensch im
grossen Massstabe.«
Chan-Wan, ein anderer Mongole, welcher der Haupt-
vertreter des Taoismus war, sprach in begeisterten Worten
von dem »leidenschaftslosen, körperlosen, selbstlosen Tao —
Tao ist nichts und doch alles..« Wie der grosse Philosoph
Lao-tse lehrte, ist Tao der Weg, die Wahrheit und das Leben.
Tao ist das EINE, und glücklich ist, wer Tao findet!
Mirza, der Parse, erläuterte dann die Lehre desZarathustra,
Zwei widerstreitende Kräfte, so sagt dieselbe, erfüllen das Uni-
versum: Pentramainyush und Angramainyush, das Gute und
das Böse, das Licht und die Finsternis, der Geist und der
Stoff, beide gehen aus Ahura-Mazda, dem EINEN, dem höchsten
Lichte, dem grenzenlosen Greiste hervor, und zwischen diesen
beiden kämpfenden Mächten ersteht die Schöpfung. Der
Mensch entwickelt sich, wird besser und grösser durch die
Berührung mit scheinbaren Widerwärtigkeiten, bis er, wenn
jedes Prinzip durch Leid geläutert ist, die ewige Harmonie
erreicht; als bewusster Meister langt er dann jenseits des
Todes an. — Viele Anhänger anderer Glaubensformen und
- Philosophien traten noch auf, bis sie alle zu Worte gekommen
waren.
Dann aber erhob sich Akbar von seinem Sitze und ge-
dachte seines Traumes, dankte dem Meister in seinem Herzen
und sprach zu den Versammelten voll Freude: »In einer eurer
Philosophien, in einer eurer Glaubensformen oder Religionen
trachtete ich die Wahrheit zu finden, und meine Zweifel waren
gross. Jetzt aber sind sie geschwunden; ich sehe: derselbe
erhabene Geist weht durch alle die heiligen Schriften,
die EINE mystische Kraft der Wahrheit durchdringt
alle Religionen, und der EINE Allah ist der Höchste
in und über allem. Allah ist Brahmä und Jehovah, Shang-
Ti, Tao und Ahura-Mazda und der Gott aller Völker. Keine
Grenze und keine Schranke der Rasse kennt ER, kein Buch
in unserer grossen Welt ist das einzige von ihm auserwählte.
Dasselbe Gesetz des Guten besteht, ob auch Zeitalter dahin-
38 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VI. Jahrg.
m m
Te”
eilen, Welten aussterben und Menschen kommen und gehen
wie die Jahre, die rasch dahinrollen. EIN Vater herrscht über
alle und liebt alle. Keine Glaubensform hat ihn gemacht, und
keine kann ihn vom Throne stossen. Möge ER iin unseren °
Herzen wohnen als die Kraft der ewigen Liebe, die
alles, was lebt, duldet und liebt. Das ist der edle Pfad
der Befreiung. Segen allen Wesen!«
es Fragen und Antworten. Rea>-
Fragen, welche nicht rein persönlicher Natur, sondern von allgemeinem Interesse sind, werden
unter dieser Rubrik beantwortet.
DIDI
Frage ı: — Ist es richtig, dass, wie manche meinen, die sogenannte
»@eistesheilkunde«, wie dieselbe besonders in Amerika ausgeübt wird, zu
den Anfängen der schwarzen Magie gehört?
Antwort: Der Wille an sich selbst ist ohne jede Eigenschaft und
daher weder gut noch böse; denn er ist das Wesen und der Geist in
allem. Der göttliche Wille ist frei von aller Beschränkung; gut und böse
sind daher Eigenschaften des individuellen Willens. Nicht die Kraft an
sich, sondern die Art ihrer Anwendung, d. i. der Beweggrund des
Willens, ist gut oder böse. Der Gebrauch der geistigen Willens- und
Gedankenkraft zu selbstsüchtigen Zwecken, wie zum Erwerb von Geld,
Ehre, Macht u. s. w., ist schwarze Magie, erstens, weil durch die Richtung
des bewussten Willens auf das Materielle und Persönliche der Geist
herabgezogen und erniedrigt, und zweitens, weil durch einen gewaltsamen,
unmittelbaren Eingriff in das Seelenleben eines anderen Menschen diesem
der freie Wille und die Verantwortlichkeit geraubt wird. Jedes Tun, das
einen Menschen in der Entwicklung seines freien Willens hindert, ist
unweise, weil es das Gesetz der Harmonie im Weltall verletzt. Daher
sollte der Mensch, solange er nicht ein Weiser ist und die Gesetze des
Seelenlebens und des Karma nicht erkennt, es durchaus unterlassen, auf
den inneren Ebenen durch seine Gedanken und seinen Willen andere
Personen auf irgend eine Weise unmittelbar zu beeinflussen in der gut
gemeinten Absicht, ihnen durch Erteilung von Befehlen und Übertragung
Nein ir" THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 39
von sogenannten guten Gedanken zu helfen oder sie vor vermeintlichem
Schaden zu bewahren, sie zu »heilen« u. s. w. Der gute (Eigen-) Wille
allein ist noch nicht vollkommen und göttlich, er bedarf der Ergänzung
durch die Weisheit. Der Besitz geistiger Willenskraft ist für den, welcher
kein Weiser ist, eher ein Fluch als ein Segen. | |
Es wird gesagt, dass sowohl in Amerika wie in anderen Ländern
mit der sogenannten »geistigen« Heilung anderer viel Missbrauch ge-
trieben wird, weil die Ausübenden wohl einen guten Willen, aber keine
Weisheit und Erkenntnis besitzen. Der Umstand, dass es zumeist un-
wissende und oftmals selbstsüchtige Personen sind, welche die »Geistes-
heilkunde« ausüben, berechtigt zu sagen, dass diese, sowie auch die
hypnotische Heilweise, in den meisten Fällen in das Gebiet der schwar-
zen Magie gehören. Dass sich dieselben in unserer Zeit so rasch aus-
breiten, ist ein Zeichen der sittlichen Entartung der Völker. H.P. Blavatsky
soll gesagt haben, dass ganze Nationen unbewusst der schwarzen Magie
verfallen werden. Auch wird die schwarzmagische geistige Beeinflussung
heutzutage in gewissen Schulen »christlicher« Sekten in ausgedehnter
Weise ausgeübt. Es ist die Mission der »Internationalen theosophischen
Verbrüderung«, über die Gesetze der menschlichen Natur und deren Ent-
wicklung aufzuklären, um diejenigen, welche verständig und guten
Willens sind, vor Missbrauch ihrer geistigen Kräfte und vor dem Betreten
desjenigen Pfades zu bewahren,
der zur Vernichtung führt. Es gilt für
jeden, der sich mit dem occulten Streben befasst, sich ernstlich zu
prüfen, ob sein Herz rein und nur die Liebe zur Wahrheit und zur
Menschheit es ist, die ihn antreibt, sich diesem Streben zu widmen.
H. RK
Frage 2: — Was ist die @eheimlehre und von wem stammt sie?
Antwort: Als Geheimlehre oder occulte Wissenschaft wird
das Wissen über die Natur und Entwicklung des Weltalls und der
Menschheit bezeichnet, welches die Eingeweihten besitzen. Die Ein-
geweihten oder Initiierten, die auch Adepten, Mahatmas oder die »älteren
Brüder der Menschheit« genannt werden, sind jene hochentwickelten
Menschen, welche von dem Bewusstsein des den Erscheinungen als Ein-
heit zu Grunde liegenden wahren Selbsts erleuchtet sind. Diese er-
habenen Menschen sind Theosophen; denn die Theosophie ist in ihnen
erwacht und hat sie in die Geheimnisse der Natur eingeweiht. Wer das
Licht der göttlichen Vernunft (Buddhi) erlangt, sieht wahrhaft ein, was
die grossen Theosophen der Vergangenheit in ihren meist allegorisch
geschriebenen Schriften gelehrt haben, und bedarf keiner äusseren
Beweise für die Richtigkeit dieser Lehren, weil er sie durch seine eigene
geistige Erfahrung zu bestätigen vermag. Ihm ist die Geheimlehre nicht
40 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
mehr geheim, sondern offenbar, und die occulte Wissenschaft hat auf-
gehört occult, d.h. verborgen und dunkel für ihn zu sein, weil ihm ihr
Inhalt sonnenklar geworden ist, und doch vermag ein solcher durch
seine Geistesreife Eingeweihter niemandem sein höheres Wissen mitzu-
teilen, der nicht seinerseits für die Aufnahme desselben reif ist; denn
die Geheimlehre ist geheim für alle, die nicht fähig sind,
ihren Inhalt zu begreifen und ihn durch eigene Erkenntnis
sich zu beweisen.
Von Zeit zu Zeit sendet die grosse Loge der Adepten einen Send-
boten unter ihre jüngeren Brüder, um diesen so viel von dem höheren
Wissen, als sie aufzunehmen fähig sind, mitzuteilen. So sind die grossen
Religionssysteme im Laufe der Zeiten entstanden. Daher stimmen auch
alle religiösen Systeme im Grunde miteinander überein; denn sie sind
alle aus der Geheimlehre der Adepten geflossen, welche ihrerseits weder
christlich, buddhistisch, brahminisch oder kabbalistisch, sondern der
interkonfessionelle Schatz des höchsten religiösen Wissens unserer
Menschheit ist, den die älteren Brüder der Menschheit sorgfältig hüten.
Nur wer die dazu nötige intellektuelle und moralische Reife besitzt, wer
vernünftig, erfahren, rein und ernst ist, kann dazu gelangen, mehr von
dem Geheimwissen der Adepten enthüllt zu bekommen, als der profanen
Menge zugänglich gemacht wird. Dem Unvernünftigen, Unerfahrenen,
Unreinen und Leichtsinnigen würde die Kenntnis der höheren Natur-
gesetze und Geisteskräfte verderblich sein; denn Wissen ist Macht, und
der Tor, dem Macht in die Hand gegeben wird, verdirbt sich durch
seine Torheit selbst.
Ein Zipfel des Schleiers, der das Wissen der Erleuchteten verhüllt,
ist auch in unserer Zeit gehoben worden, indem die grosse Loge den
Kulturvölkern des Morgen- und Abendlandes durch ihre Botin Helene
Petrowna Blavatsky eine Reihe von Lehren überbringen liess, welche
insbesondere in dem von H. P. Blavatsky geschriebenen umfangreichen
Werke »Die Geheimlehre« niedergelegt sind. Diese Lehren erläutern
die Wesens-Einheit des Weltalls, die siebenfache Konstitution des Mikro-
kosmos und Makrokosmus, das Karmagesetz und das Gesetz der Re-
inkarnation und teilen namentlich an Hand einiger Strophen des uralten
tibetanischen Buches Dzyan die Urgeschichte der Erde (Kosmogenesis;
I. Band der Geheimlehre) und die Urgeschichte der Menschheit (Anthro-
pogenesis; Il. Band der Geheimlehre), so weit das den Völkern der
Gegenwart gegenüber möglich ist, mit. H. P. Blavatskys »Geheimlehre« \
wirft ferner auf die Symbolik der bestehenden Religionssysteme, sowie
auf die Hypothesen der modernen Naturwissenschaft ein wunderbares
Licht und trägt dazu bei, die religiösen, naturwissenschaftlichen und
No. 1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 41
philosophischen Lehren, die bisher zu einander in Widerspruch standen,
zu vereinigen. Am besten beantwortet sich übrigens die Frage nach
dem Inhalt der »Geheimlehre« ein jeder selbst, indem er sie studiert.
Frage 3: — Wie kann die tote Ruhe des buddhistischen Nirvana
das Ziel der Lebensentwicklung sein? Tst nicht das lebendige Christentum
der heidnischen Ertötung des Willens, welche den Menschen für das tägliche
Leben und seine Pflichten unbrauchbar macht, vorzuziehen?
Antwort: Dieser Frage liegen mehrere Missverständnisse zu Grunde.
Wenn von Buddha als Ziel alles Daseins das Nirväna bezeichnet wurde,
so heisst das, dass die Menschen nur dadurch zur Erlösung von allem
Leid und zur Vollkommenheit gelangen, dass der Ichwahn, der nichts
anderes als Eigennutz ist, in ihnen erlischt. Nirväna bedeutet »Er-
loschensein«. Das falsche Ich erlischt im Nirväna, jedoch nicht das Be-
wusstsein des wahren Selbsts. Der Mensch lebt im Nirväna zum
Gottesbewusstsein auf und geht zum ewigen Frieden ein, der das
intensivste unendliche Leben ist, das alles erfüllt. Nirväna ist mithin
nicht eine tote Ruhe, sondern die Fülle des ewigen Lebens. Nir-
vana ist auch nicht etwas speziell Buddhistisches, sondern es ist »die
ewige Seligkeit des Reiches Gottes«, auf welche die christlichen
Lehren und alle grossen Religionssysteme als höchstes Ziel der
Lebensentwicklung hinweisen. Auch Goethe sagt:
»Im Grenzenlosen sich zu finden,
Wird gern der Einzelne verschwinden,
Da löst sich aller Überdruss.«
Die einzelnen Religionssysteme sind Gefässen vergleichbar, die
frisches Trinkwasser enthalten. Die Gefässe sind verschieden, das eine
ist handlicher und einladender als das andere. Die einen sind aus Berg-
kristall oder Glas, andere sind aus Metall oder unscheinbarem Ton;
manche sind durchsichtig, andere undurchsichtig. Diese Unterschiede
beziehen sich jedoch nur auf die Gefässe, nicht auf den Inhalt. So
sind auch die Formen der Religionssysteme verschieden, ihr Inhalt aber
ist ein einziger. Jedes Religionssystem leitet den Menschen zur
Überwindung seiner tierischen Natur und zum Aufstieg zu
seinem göttlichen Selbst an. Bei dieser geistigen Entwicklung
handelt es sich jedoch nicht um eine »Ertötung des Willens«, sondern
nur um die Befreiung des Willens vom Eigennutz. Die Läuterung
vom Egoismus, der den Menschen durch die Leidenschaften fesselt, ist
das Wesen der Erlösung. Dieser Erlösungsgedanke ist auch der Grund-
ton des »lebendigen Christentums«. Als »Heiden« sind nur die Tier-
menschen, deren es in allen Konfessionen viele gibt, zu bezeichnen.
Dieselben sind noch in der Genusssucht begraben. Die zum ewigen
42 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Leben wahrhaft Auferstandenen aber sind die lebendigen Christen, die
echten Buddhisten und wahren Brahminen.
Diese im Geiste lebendig Gewordenen sind zum Segen für die
gesamte Menschheit. Ihr Lebensgesetz ist das Wohlwollen zu allem,
was es gibt. Sie erfüllen ihre Pflicht uneigennützig im Dienste
der Gesamtheit, weil sie keine egoistischen Interessen mehr haben,
sondern in dem höheren Bewusstsein (Theosophie) leben, das alles in
Liebe umfasst. Genusssucht, Hass und Neid haben keine Macht mehr
über diese reinen Menschen; sie gehen, unverwirrt von diesen unchrist-
lichen Elementen, ihren idealen Lebensweg. Dieses geistige Lebendig-
sein verleiht daher dem Menschen die vollkommenste Fähigkeit
und Brauchbarkeit im Dienste des Gesamtwohles, und die echten
Mystiker bestätigen durch ihr Schaffen das Wort H. P. Blavatskys:
»Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.« Im Lichte dieses
Wortes erledigt sich die gestellte Frage von selbst.
r& Der Unsterblichkeitstrank. N
Von Friedrich Rückert.
nn
Der Kaiser Sinas liess von seinem Berge kommen
Den Heiligen, von dem er Wunder hat vernommen.
Des Kaisers Seele ist nach einer Labung krank,
Nach der Unsterblichkeit geheimnisvollem Trank.
Um diesen Trank hat er den Greis vom Berg berufen;
Der neigte sich dem Thron und sprach an dessen Stufen:
»Besiege Leidenschaft mit des Gemütes Kraft,
Und lebe tugendhaft! Das ist der Zaubersaft.
Unsterblichkeit wie die ist anders nicht beschieden;
Heil deinem Thron! ich geh zu meinem Berg in Frieden’«
Mor THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 43
Eneoscphische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Bartmann.
I RO—
Was ist Nirvana?
Antwort: — Die ewige Ruhe, welche der höchsten Selbsterkenntnis
entspringt, das Aufgeben auf Nimmerwiederkehr des Wahns des persön-
lichen Daseins. Wer dies nicht begreift, dem würde auch eine lange
Abhandlung über diesen Gegenstand nicht viel nützen.
TY
Missverständnisse des Wortes »Theosophie«.
Frage: — Weshalb wird das Wesen der ee so
wenig verstanden?
Antwort: — Weil niemand wissen kann, was Weisheit ist, wenn
er nicht selber Weisheit besitzt. Die Theosophie oder Gotteserkenntnis
ist diejenige Erkenntnis, welche dem religiösen Bewusstsein entspringt.
Sie ist keine Gehirnarbeit und kein Produkt derselben, und es ist deshalb
ein Irrtum, wenn man von einem »Studium der Theosophie« spricht. Man
kann wohl die aus der Erkenntnis der Wahrheit hervorgehenden »theo-
sophischen Lehren«, aber nicht die Theosophie selbst studieren. Sie ist
das geistige Leben im Menschen selbst, das nicht durch Grübeln und
Kopfzerbrechen erlangt werden kann, sondern dem eigenen Werden ent-
springt, wozu das Studium der Lehren der Weisen nichts weiter als ein
Hilfsmittel ist. Theosophie ist die eigene Erkenntnis des wahren Wesens
der Religion, das aber weder mit dem äusserlichen Kirchenglauben, Dogmen-
oder Formelkram, noch mit dem Anhängen an irgend welche Theorien
und Hypothesen etwas zu tun hat. Sie ist die Selbsterkenntnis der Wahr-
heit, die über alle Meinungen und über alles Fürwahrhalten erhaben ist.
Jeder nicht vertierte oder nicht geistig tote Mensch hat einen Funken
dieser Theosophie in seinem Inneren und kann dieselbe nie anderswo
finden, als in seinem höheren, unsterblichen Selbst. Alles Kirchentum hat
nur den einen richtigen Zweck, das religiöse Gefühl im Menschen zu
pflegen und das religiöse Bewusstsein in ihm zu erwecken. Jeder muss
selber lernen, den Kern der Religion von der Schale zu unterscheiden;
aber wenn er sich an das Äussere hängt, so ist ihm dies ein Hindernis
zur Erkenntnis des Inneren. Wie Tolstoj in seiner vortreffllichen Broschüre
»Besinnet euch!« nachweist, ist der Niedergang der Religion die Ursache
alles Unheils, das heutzutage die Welt betrifft, und dagegen gibt es kein
Mittel, als das Wiederaufleben der Religion (womit jedoch nicht eine
44 THEosSOPHISCHER WEGWEISER. VI. Jahrg.
Wiederherstellung kirchlichen Aberglaubens gemeint ist), und dies ist die
religiöse Erkenntnis, mit anderen Worten die Theosophie.
.o+
Der Schlüssel zur Theosophie.
Frage: — Was ist der Schlüssel zur Theosophie?
Antwort: — Zum Besitze der Gotteserkenntnis oder »Theosophie«
gibt es keinen anderen Schlüssel als Gott und die Kraft dieser Erkenntnis
selbst; mit anderen Worten: es gibt kein anderes Mittel, die Wahrheit zu
erkennen, als diese Erkenntnis. Wer sie nicht hat, für den existiert die
Weisheit ebensowenig, als wie für den Blinden das Licht. Man muss
Gold kennen, um untersuchen zu können, ob Gold in einem anderen
Dinge enthalten ist, und man muss die Wahrheit erkennen, um zu finden,
ob in einem Dinge etwas Wahres enthalten ist. Ohne diese Erkenntnis
würde auch der beste »Beweis« nichts nützen, da man ja dann auch die
Wahrheit des Beweises nicht begreifen könnte. Zur Vernunft gibt es
keinen anderen Schlüssel als die Vernunft, und zur Erkenntnis eines
höheren Daseins keinen anderen als dessen Erfahrung.
Wer einen Menschen gründlich erkennen will, der muss in dessen
Geist eingehen, dann geht auch der Geist dieses Menschen in ihn ein,
und durch diese Vereinigung kommt die Erkenntnis zustande. Aus der
Beovachtung der äusseren Form kann man wohl Schlüsse ziehen, aber es
geht daraus noch keine wahre Selbsterkenntnis hervor. Mit der Gottes-
erkenntnis verhält es sich ebenso. Durch das Studium der Natur oder
durch das Lesen von Erbauungsbüchern können wir wohl auf den Weg
zur Erkenntnis des göttlichen Daseins geführt werden, aber den Weg
müssen wir selbst gehen, um zu ihr zu gelangen. Eine theoretische
Kenntnis theosophischer Lehren ist noch lange keine Theosophie. Gott
ist über alle menschlichen Verstandesbegriffe erhaben; wer ihn kennen
lernen will, der muss in seinen Geist eingehen und diesen in sich auf-
nehmen, dann kann sich dieser Geist in ihm offenbaren, ihn emporziehen
und zum göttlichen Dasein erwecken. Dieser Geist ist der »heilige Geists,
d. h. die geistige Erkenntnis der Wahrheit. Die ewige Wahrheit wird nur
dadurch erkannt, dass man sie in ihrem eigenen Lichte betrachtet.
Diese innerliche Offenbarung findet in der höheren Seelenregion statt,
dort, wo das »Persönliche« aufhört und das unpersönliche Dasein beginnt.
Wer nicht unpersönlich empfinden, denken und handeln kann, der hat
auch kein Verständnis für den Sinn des Wortes »Theosophie«; er kann
vielleicht gelehrt über theologische oder naturwissenschaftliche Fragen
sprechen, aber die Lehre der Weisheit selbst ist für ihn unverständlich;
denn »der natürliche Mensch vernimmt nichts vom Geiste Gottes, es ist
No. ı. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 45
ihm eine Torheit« (l. Korinther II, 14). Der Schlüssel zur Theosophie
ist folglich der göttliche Funke, der jedem natürlichen Menschen ins Herz
gelegt ist, und aus dem das Licht der Selbsterkenntnis des Höchsten
entspringt.
...
Yoga-Übungen.
Frage: — Wie kann ich meinen Fortschritt am schnellsten
fördern?
Antwort: — Hinter dieser von vielen Seiten ertönenden Frage ist
häufig eine andere verborgen, und wenn sie aufrichtig gestellt wäre, so.
würde sie lauten: »Wie kann ich meine unrechtmässige Neugierde am
leichtesten befriedigen? — Wie kann ich am schnellsten in den Besitz
occulter Kräfte gelangen, um dieselben zu niedrigen Zwecken zu benützen ?
— Wie kann ich das Hexen und Zaubern erlernen und mich der schwarzen
Magie ergeben?« Die richtige Antwort in solchen Fällen wäre: »Bitte sich.
nicht zu beeilen, der Teufel wird Sie ohnehin früh genug holen.«
Der einzige Fortschritt in der wahren Selbsterkenntnis, den ein
selbstsüchtiger Mensch machen kann, besteht darin, dass er von sich
selbst fortschreitet, d. h. dass er seinen angenommenen Selbstwahn fahren
lässt und aus seinem Eigendünkel herauswächst; denn diese angenommene:
Eigenheit ist eine Illusion, und Illusionen sind es, die der Erkenntnis der
Wahrheit entgegenstehen. Das »Selbst« ist der Schatten des Lichts, und.
je grösser der Schatten ist, um so mehr steht er der Erleuchtung im Wege.
Sie wollen »Hatha-Yoga« probieren, aber dergleichen Übungen haben den
Zweck, dass man den „Geist“, den man in sich trägt, ernährt und ver-
körpert. Ist dieser „Geist“ in uns unrein und von selbstsüchtigen Be-
gierden erzeugt, so werden wir durch solche Übungen nicht einen Gott,
sondern einen Teufel gebären, der vor uns einen Purzelbaum macht und.
uns in Besitz nimmt. Dann werden unsere Kräfte nicht göttliche, sondern
teuflische und die Tore der Hölle geöffnet sein. Dies ist der Narrenweg.
Für den Weisen ist der erste Schritt die innerliche Reinigung, d. h. das.
Freiwerden von dem Gebundensein an die Eigenheit und ihre Begierden.
Der zweite Schritt ist die Erleuchtung. Man kann den zweiten Schritt:
nicht vor dem ersten tun.
Viele bilden sich ein, der geistige Fortschritt bestehe darin, dass
man die göttlichen Kräfte zu sich herunterzieht und sie dem tierischen
Menschen dienstbar macht. Dies ist der Weg zum Irrsinn, zu physischer
und moralischer Verkommenheit und in manchen Fällen zur Vereinigung
mit dem Bösen, d. h. der Weg zur »schwarzen Magie. Wer Weisheit.
hat, der sucht dagegen seine „Selbstheit“ zu verlassen und seine Seele:
zum Göttlichen zu erheben.
46. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Dies geschieht dadurch, dass er nicht für seinen eigenen Vorteil be-
sorgt ist, sondern für das grosse Ganze denkt, fühlt, will und handelt.
Auch tut er dies nicht aus Eigenwillen, oder im Namen seiner Person,
sondern der Geist des Guten denkt und handelt in ihm und durch ihn.
Wer diesen Geist nicht hat, für den ist die occulte Wissenschaft ein ge-
‚fährliches Ding. Er kann das grosse Geheimnis nicht begreifen und läuft
Gefahr, sein Wissen zu missbrauchen. Wer solchen unreifen Menschen
Anleitungen zu occulten Übungen gibt, der ladet eine grosse Verant-
wortung auf sich. Er stürzt sich und andere ins Verderben. Auch in
Deutschland hat es in den letzten Jahren nicht an Beispielen hiervon
gefehlt.
Die schädlichsten Bücher sind diejenigen, welche angeblich Pranayama
lehren; denn sie werden von den meisten missverstanden, und auch
H. P. Blavatsky hat häufig davor gewarnt. »Präna« ist das Leben und
»äyama« der Tod, »Pränäyama«, die Tötung des Lebens. Wer das
äussere Leben erstickt, ehe das geistige Leben in ihm erwacht ist, der
wird bald Ursache haben, es zu bereuen. Erst muss die Seele Geist
atmen können, ehe die Lunge die Luft zum Atmen entbehren kann. Sie
soll Weisheit ein- und Liebe ausatmen; dann regelt sich auch der äussere
Atem von selbst. Dies ist der richtige Pränayama, wodurch der innerliche
Mensch zum geistigen Leben gelangt. Gott lässt sich nicht durch den
Menschen zwingen; alle äusseren Mittel, die zu diesem Zwecke unter-
nommen werden, sind schlimmer als nutzlos und gehören ins Irrenhaus.
Innerliche Ruhe, höheres Selbstvertrauen, Selbstbeherrschung, Charak-
terfestigkeit, Zielbewusstsein, Keuschheit, Freiheit, Erbauung, Bescheiden-
heit, Wohlwollen, Barmherzigkeit, dies sind die Elemente des geistigen
Fortschrittes, welche jedes Religionssystem lehrt. Jedermann kennt sie,
aber von wenigen werden sie beachtet. Das Herz reinigen, Böses tun
unterlassen, nach dem Guten streben und es ausüben, seinem höchsten
Ideale gemäss leben und dasselbe in sich verwirklichen, dies ist »Räja-
Yoga«, die »königliche Kunst«, welche jedem von seinem innerlichen
Führer gelehrt wird; wenige jedoch richten sich danach. Diejenigen, welche
im Grunde ihres Herzens den Wunsch hegen, das Hexen zu lernen, laufen
von einem „Meister“ zum anderen und verlangen beständig nach weiteren
Vorschriften, ohne auch nur die einfachsten der bereits gegebenen zu
befolgen. Sie wollen heute dieses und morgen jenes »probieren«, um zu
sehen, was dabei herauskommt, sie taumeln wie ein Betrunkener nach
rechts und nach links und fallen zuletzt in den Schmutz.
Nicht darin besteht der geistige Fortschritt, dass man seine Persön-
lichkeit mit allen ihren hässlichen Bewohnern vergrössert und mächtig
macht und unter dem Deckmantel der Religion oder »Theosophie« das
No. ı. TRHEOSOPHISCHER WEGWEISER. 47
Reich des Teufels auf Erden befestigt, sondern darin, dass das »Reich
Gottes«, das Reich der Liebe, Intelligenz und des ewigen Lebens, in uns
zur Offenbarung gelangt. Deshalb lehrt auch die Bibel: »Suchet vor allem
das Reich Gottes (das Reich der Wahrheit), und alles Übrige wird auch
gegeben werden (sobald ihr reif seid, es zu empfangen).«
Gewöhnen Sie sich daran, in der höheren Seelenregion ihres
Inneren zu leben, anstatt ihre Kräfte nur in Ihrem Gehirn oder auf einer
noch niedereren Ebene zu vergeuden. Gesundes Denken macht auch den
Körper gesund; durch Unzufriedenheit, Sinnlichkeit, Eitelkeit, Grübeln,
Melancholie, Hass, Pessimismus und alles, was dem Egoismus entspringt,
wird Seele und Körper vergiftet. Suchen Sie stets in Gesellschaft guter
Gedanken zu leben, und der geistige Fortschritt kommt dann von selbst.
— Briefkasten des Herausgebers.
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
mas |
Dr. phil. N. — »Es waren einmal zwei würdige friedsame Matronen, sagt
der Bischof von Ripon, die im selben Hause verschiedene Stockwerke bewohnten.
- Frau Kirche hatte eine Tochter, Namens Dogma, und Frau Wissenschaft
eine solche, Namens Hypothese. Während die beiden Mütter sehr freundlich
und friedfertig mit einander hätten verkehren können, so erhob sich doch sofort Streit
und Gezänke, sobald.sich ihre Sprösslinge auf der Treppe begegneten. Da kam
Frau Wissenschaft aus ihrem Zimmer heraus und begann auf Fräulein Dogma
loszuschimpfen, ihr vorwerfend, sie tauge nicht viel, worauf flugs Frau Kirche
aus ihrem Wohnzimmer trat und ihrer Nachbarin vorhielt, Fräulein Hypothese wäre,
gelinde gesagt, um kein Haarbreit anständiger als Fräulein Dogma. Wäre ab und
zu Fräulein Dogma auf Abwegen ertappt worden, so könne man dem anderen
Fräulein denselben Vorwurf machen.
Wissenschaftliche Hypothesen wie Dogmen sind beide bloss Annahmen,
Theorien, aus gewissen Voraussetzungen gezogene Schlüsse, die den Anforderungen
vermehrten Wissens angepasst werden können. Die Gravitation kann ebensowenig
bewiesen werden, wie Christi Menschwerdung; die »Entwicklung« ist ebenso eine
Schlussfolgerung wie die Dreifaltigkeit, der Äther für das wissenschaftliche Denken
ein ebenso notwendiges Postulat wie die Gottheit für religiöses Denken; stets sind
es nur notwendige Annahmen, die zu verschiedenen Zeiten andere sein können.
Allemal ist die Wissenschaft ebenso dogmatisch wie die Theologie, und die Theo-
logie ebenso hypothetisch wie die Wissenschaft; keine von beiden kommt je zu
einem endgültigen Abschlusse.« (Vähan.) — Und doch gilt das nur in Bezug auf
die erkenntnislose Wissenschaft und Theologie. Werden beide von der Erkenntnis
der Wahrheit durchdrungen, so wohnen sie friedlich im Tempel der Weisheit bei-
sammen, und ihre Lehren stimmen, wenn auch die Form verschieden sein mag, über-
ein, weil sie nicht mehr blosse Theorien, Schwärmereien, Annahmen und Schluss-
folgerungen, sondern Kinder der Wahrheit sind. Es gibt nur EINE Wahrheit.
48 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
M. B. in O. — In den buddhistischen Schriften heisst es: »Sei gütig und
wohlwollend gegen alle Wesen und verbreite Frieden in der Welt!«
A. H. in L. — Ihr Gedicht ist geistreich und verdient verbreitet zu werden.
Es lautet:
Seit alten Zeiten schon des Ostens Weise lehren,
Zur Erde müsse jeder so oft wiederkehren,
Bis alle Schuld getilgt, die Leidenschaft bezwungen,
Und höchste Freiheit sei durch Geisteskraft errungen.
Zu diesem Glauben kann ein Geist sich nicht erheben,
Der ganz versenkt ist in das äussere Sinnenleben,
Der sich mit sterblicher Natur nur weiss verbunden
Und noch das Ewige nicht in sich selbst gefunden,
Wer sich in allem sieht, nur der fasst den Gedanken:
Der Mensch ist nicht gebannt an eines Daseins Schranken.
* %* +
Was führt den Geist hinab in diese Welt des Scheins? —
Der Eigenwille ist’s, der Wahn des Sonderseins; x
Er liebt und hasst, drum bleibt er an die Form gebannt
Und kann sich nicht erheben in der Freiheit Land.
Der Zweck des Lebens ist, zu brechen jene Macht,
Die ihn hinunter in die Leidenswelt gebracht.
Das rechte Wissen leitet ihn empor zum Licht,
Die rechte Tat zeigt ihm der Wahrheit Angesicht.
Wer Gott in allem weiss, das rechte Wissen hat,
Wer Gott in allem liebt, vollbringt die rechte Tat.
* 3 *
Der Stein zur Erde strebt, zum Pole der Magnet,
Des Menschen Sehnen nach dem Herzen Gottes geht.
Es ruht nicht die Vernunft, es ruht der Wille nicht.
Bis sie in eins zerfliessen mit dem ew’gen Licht,
Bis sich des Menschen Geist im ganzen All erkennt,
Und das geworden ist, was keine Sprache nennt.
Dies Ziel wird nicht erreicht in einer Lebenszeit,
Und wär’ auch jeder Augenblick der Pflicht geweiht.
Die Ernte guten Wandels ist ein höh’res Sein,
Mit dem die Seele tritt in neue Leben ein.
Mit jedem Leben wird ihr Sehnen mehr erfüllt,
Bis sich zuletzt das Weltgeheimnis ihr enthüllt.
MIE
2 Die Jüngerschaft. IS.
Aussprüche von H. P. Blavatsky.
———h- os—
Einleitung.
» * » Biete dich niemals als Cela an, sondern
warte, bis die Celaschaft von selbst auf dich herab-
steigt. Suche vor allem dich selbst zu erkennen,
und der Weg der Erkenntnis wird sich vor dir
eröfinen.« * * (Aus dem Briefe eines Meisters.)
er zur geistigen Wiedergeburt gelangen will, be-
darf dazu eines geistigen Vaters. Ohne ihn kann
er ebensowenig zum höheren Leben gelangen, wie zum
irdischen Dasein ohne einen irdischen Vater. Die nicht-
brennende Kerze kann nicht zum Lichte werden ohne
eine brennende, durch die sie angezündet wird, und der
(geistig) Schlafende muss durch einen Erwachten erweckt
werden. Der geistige Vater des Jüngers wird der Guru,
der Lehrer oder Meister, genannt. Der Jünger ist das
»Kind«, d. h. der Cela. »Der wahre Guru ist, wie
H. P. Blavatsky sagt, stets ein Adept in der occulten
Wissenschaft; ein Mann von tiefem exoterischem und
esoterischem Wissen, insbesondere von dem letzteren;
ein Mann, der seine fleischliche Natur unter die Herr-
SS
so THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Te
schaft seines Willens gebracht hat und in sich sowohl
die Fähigkeit (Siddhi), die Kräfte der Natur zu beherr-
schen, als auch die Befähigung entwickelt hat, ihre Ge-
heimnisse mit Hilfe der früher schlummernden, nunmehr
aber in Tätigkeit getretenen Kräfte seines Wesens zu
untersuchen, das ist der wahre Guru.<*) Ein wahrer
Guru ist ein Adept, ein erleuchteter Mensch. Diese Er-
leuchteten bilden eine grosse Brüderschaft, die Loge der
Meister. H. P. Blavatsky sagt: »So heilig und so weit.
vorgeschritten in der Wissenschaft der Mysterien die
Meister auch sein mögen, so sind sie doch noch Men-
schen, Mitglieder einer Brüderschaft.« In diese erhabene
Gemeinschaft der Weisen sollen im Laufe der Evolution
alle Menschen hineinwachsen, und jeder, der reif ist,
an dem Bewusstsein und dem Wirken der älteren Brüder
der Menschheit teilzunehmen, kann schon jetzt in ihren
Reihen Aufnahme finden. »Wir werden, sagt einer der
‚Adepten, immer Freiwillige finden, welche die ermüdeten
Schildwachen ablösen, und die Welt, so schlecht sie
auch jetzt in ihrem Übergangsstadium ist, kann doch hie
und da einige neue Männer liefern.<**) »Jahrhunderte
lang wurden, wie H. P. Blavatsky mitteilt, die Celas —
soweit es sich nicht um die erbliche Gruppe innerhalb
des Gon-pa (Tempels) handelte — von den Mahätmäs
des Himälaya selbst aus der Klasse der — in Tibet in
beträchtlicher Anzahl vorhandenen — natürlichen Mystiker
ausgewählt. Die einzigen Ausnahmen von dieser Regel
ergaben sich, wenn es sich um Männer des Westens
*) Celas und Laien-Celas, Five Years of Theosophy, S. 31.
**) Sinnett, Die occulte Welt.
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 51
handelte wie Fludd, Thomas Vaughan, Paracelsus, Pico
della Mirandola, Graf St. Germain u. s. w., deren in ihrer
ganzen Beschaffenheit begründeter Zusammenhang mit
dieser himmlischen Wissenschaft die in der Ferne weilen-
den Adepten mehr oder weniger dazu zwang, mit ihnen
in persönliche Beziehungen zu treten, und der sie be-
fähigte, einen solchen kleinen (oder grossen) Teil der
ganzen Wahrheit zu erfahren, wie er in Anbetracht ihrer
sozialen Umgebung ihnen mitgeteilt werden konnte.<*)
Um in Verbindung mit den älteren Brüdern zu
kommen, ist es jedoch zwecklos, nach ihnen in den
Bergen des Himälaya oder in den Wäldern Indiens zu
suchen. Das Wort eines derselben lautet: »Erwarte nie-
mals einen zu sehen, jedoch sei stets bereit zu antworten,
wenn sie zu dir sprechen; es ist nicht weise, im Äusseren
nach den grossen Nachfolgern des Vasudeva zu spähen;
suche sie vielmehr in deinem Inneren!«**) Auch genügt
es nicht, die Verbindung mit einem Guru zu wünschen,
es ist vielmehr Reinheit des Herzens und Einsicht dazu
erforderlich. »Die Verbindung mit dem Guru kann nur
dadurch bewerkstelligt werden, dass man sich zu der
geistigen Ebene, auf der sich die Meister befinden, er-
hebt, nicht aber dadurch, dass man versucht, sie zu der
unsrigen herabzuziehen.<« (H. P. Blavatsky.) Wer ein
Cela werden will, muss mit den älteren Brüdern geistes-
verwandt werden. Die Meister sind, wie H. P. Blavatsky
sagt, »die Verkörperung der Barmherzigkeit, der Toleranz,
*), Celas und Laien-Celas, Five Years of Theosophy, S. 31.
**) Aus dem Tagebuche eines Geheimjüngers (»Theosophischer Weg-
weiser« VI. Band).
52 TEEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
der Gerechtigkeit und universellen Liebe«*), und wer ihr
Jünger werden will, muss mithin lernen, in diesem Geiste
zu leben und zu wirken. Daher ist wahrhaft theo-
sophische Arbeit der Pfad, der zur Jüngerschaft führt.**)
Alles, was zur Verwirklichung der theosophischen Ver-
brüderung der Menschheit geschieht, ist eine Vorbereitung
auf die Einweihung in die heiligen Mysterien des Occul-
tismus. H. P. Blavatsky sagt, dass sich »der wahre
Jünger des wahren Occultismus den Bedürfnissen der
gesamten Menschheit und der Arbeit für dieselben zu
weihen habe, wenn er die Theosophie (göttliche
Weisheit) erlangen wolle«.***) je barmherziger, tole-
ranter und gerechter er wird, je mehr er für die Auf-
klärung, Veredlung und universelle Verbrüderung seine
Kräfte einsetzt, umso mehr wird ein Mensch zum Jünger
der grossen Meister; »die Celaschaft senkt sich dann
*) Die theosophischen Mahatmäs, Path, Dezember 1886.
**) Alle Menschen, die ernstlich die theosophischen Prinzipien
anerkennen, können als »Laien-Celas« betrachtet werden. »Ein Laien-Cela
ist, wie H. P. Blavatsky sagt, weiter nichts als ein noch in der Welt
lebender Mensch, der ernstlich willens ist, in geistigen Dingen weise zu
werden.« Ein Laien-Cela »hat die Grenzlinie, die ihn von den Meistern
trennte, überschritten und hat gewissermassen ihre Aufmerksamkeit auf
sich gelenkt«. Er arbeitet, »ınd wird dabei von einem Meister beobachtet«.
»Ob der Meister von dem Jünger gesehen wird oder nicht, ist ohne Belang
in Bezug auf das Resultat der Arbeit; seine guten Gedanken, Worte und
Taten werden ihre Frucht ebenso wie die schlechten tragen. (Celas und
Laien-Celas, Five Years of Theosophy.) Je mehr sich im Laufe ihrer
Anfangsprüfungen die betreffenden Laien-Celas bewähren, d. h. sich von
den theosophischen Prinzipien mehr und mehr durchdrungen zeigen, umso
reifer werden sie zum Bestehen grösserer Prüfungen und für die eigent-
liche Jüngerschaft, d. h. zur Lebensgemeinschaft mit dem Guru und zur
Ausübung geistiger Macht. Vollkommene Verwirklichung der theosophi-
schen Prinzipien macht den Menschen zum Adepten.
***) Occultismus im Gegensatz zu occulten Künsten, Luzifer, Mai 1888.
No. 2. THEOSOPRISCHER WEGWEISER. 53
von selbst auf ihn herab«; denn er ist würdig, ein Sohn
der Erleuchteten zu heissen und die Kräfte des Geistes
anvertraut zu bekommen.
Der Guru wird dann Vater und Mutter zugleich für
den Cela; denn die Celaschaft oder Jüngerschaft ist eine
geistige Kindschaft. Der Guru geht gleichsam schwanger
mit dem Cela, und es besteht in der Tat eine Lebens-
gemeinschaft zwischen beiden wie zwischen dem Kind
im Mutterleibe und der Mutter. Zwar muss der Jünger
selbst vorwärts schreiten, jedoch er kann in den Tempel
der Weisheit nur durch das heilige Tor eintreten, das
für ihn sein Guru ist. Der Cela hat noch keine selb-
ständige geistige Kraft, sondern wird von einem Guru,
mit dem er in magnetischer Verbindung steht, innerlich
ernährt, so wie der Fötus von der Mutter. Die Initiation
aber ist die »Geburt des Meisters«, von welcher ab der
Jünger auf eigenen Füssen im geistigen Leben steht.
Das Geheimnis, in das er bei der Initiation eingeweiht
wird, ist die Theosophie, das Bewusstsein des wahren
Selbstes, das der Anfang und auch das letzte Ende alles
Occultismus und der weissen Magie ist. Es ist Atma-
Vidya, die göttliche Selbsterkenntnis. Darum sagt H.P.
Blavatsky: »Atma-Vidya ist die einzige Art Occultismus,
nach der einer trachten sollte, der in der theosophischen
Bewegung steht, ein Bewunderer von »Licht auf den
Weg« ist und weise und uneigennützig werden möchte.*)
Nicht die Furcht vor Gottes Strafe ist der »Anfang der Weis-
heit«, sondern die Erkenntnis des SELBSTS, welche die
Weisheit selber ist. Wie gross und wahr erscheint dem
*) »Occultismus im Gegensatz zu occulten Künsten«, Luzifer, Mai 1888.
54 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Jünger des Occultismus somit die Antwort, welche allen,
die da kamen, um nach occulter Weisheit zu suchen,
vom delphischen Orakel erteilt wurde — das Wort, das
der weise Sokrates immer und immer wieder aussprach
und einschärfte: Mensch, erkenne dich selbst! x » x«*)
[Die folgenden über das Wesen der Jüngerschaft aufklärenden Aus-
sprüche H. P. Blavatskys, der Botin der »Grossen Loge« im 19. Jahrhundert,
sind aus ihren englischen Schriften sämtlich neu übersetzt worden. Die
Anmerkungen des Übersetzers sind durch eckige Klammern bezeichnet. Die
in runden Klammern stehenden Anmerkungen stammen von H.P. Blavatsky.]
1.
Was ist Occultismus?
Will jemand behaupten, dass er ein Jünger der Theo-
sophie nach dem Herzen des Meisters sei, weil er ein
strenger Vegetarier ist — Elefanten und Kühe sind es
auch — oder weil er nach einer im Gegensatze dazu
verbrachten stürmischen Jugend gerade jetzt im Cölibat
lebt, oder weil er das Unterste zu oberst, die Bhagavad-
Gitä oder die »Yoga-Philosophie« studiert? Die Kutte
macht nicht den Mönch, und so sind auch weder lange
Locken, noch dichterischer Augenaufschlag imstande, aus
jemandem einen treuen Nachfolger der göttlichen Weis-
heit zu machen.**)
Siddhis oder die Fähigkeiten eines Arhat [Meisters]
sind nur für die bestimmt, die imstande sind, »das [ent-
sprechende] Leben zu führen«, und sich in die schreck-
lichen Opfer, die für eine solche Schulung erforderlich
*) »Praktischer Occultismus«, Luzifer, April 1888.
**) Die theosophischen Mahätmäs, Path, Dezember 1886.
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 55
sind, zu schicken und zwar von A bis Z. Mögen die
Betrefienden es von vornherein wissen und es nie ver-
gessen, dass der wahre Occultismus oder die Theo-
sophie die »Grosse Selbst-Entsagung« ist, bedingungs-
loser, absoluter Verzicht auf das [persönliche] Selbst im
Denken wie im Tun. Occultismus ist Uneigennützigkeit
und hebt den, der ihn ausübt, für immer aus den Reihen
der [egoistisch] Lebenden heraus. »Nicht für sich selbst,
sondern für die Welt lebt er«, sobald er sich der Arbeit
gelobt hat. Viel wird während der ersten Prüfungsjahre
verziehen; jedoch sobald der Schüler »angenommen« ist,
muss seine Persönlichkeit verschwinden, und er hat zu
einer blossen wohltätigen Kraft in der Natur zu
werden. Zwei Pole sind dann für ihn vorhanden, zwei
Pfade und kein Ruheplatz zwischen beiden. Entweder
muss er mühselig, Stufe für Stufe, oft zahlreiche, von
keiner devachänischen Ruhezeit unterbrochene Verkör-
perungen hindurch
die goldene Leiter, die zur Mahätma-
schaft, zum Zustande eines Arhat oder Bodhisattva führt,
emporsteigen, oder — er wird sich beim ersten Fehl-
tritte auf der Leiter hinuntergleiten lassen und in die
Dugpaschaft [schwarze Magie] hinabrollen...... *)
1.
Die Verantwortlichkeit des Meisters.
Es gibt eine wichtige Tatsache, mit welcher der
Strebende bekannt gemacht werden sollte. Es ist dies
die enorme, fast unbegrenzte Verantwortlichkeit, welche
der Lehrer in Bezug auf den Schüler übernimmt. Von
*) Occultismus im Gegensatz zu occulten Künsten, Luzifer, Mai 1888,
“
56 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
den Gurus des Ostens an, gleichviel ob sie Öffentlich
oder im geheimen lehren, bis herab zu den wenigen
Kabbalisten in den westlichen Ländern, die es unter-
nehmen, ihren Schülern die Anfangsgründe der heiligen
Wissenschaft zu lehren, wobei diese westlichen Hiero-
phanten oft selbst die Gefahr, in die sie sich begeben,
nicht kennen — einer wie alle sind diese »Lehrer« einem
unverletzlichen Gesetze unterworfen. Von dem Augen-
blicke an, in dem sie wirklich zu lehren beginnen, von
dem Augenblick, in dem sie irgend eine Fähigkeit, die-
selbe sei psychisch, mental oder physisch, auf ihre
Schüler übertragen, nehmen sie alle Sünden, die dieser
Schüler in Verbindung mit den occulten Wissenschaften
begeht, sowohl Unterlassungssünden als Tatsünden, auf
sich bis zu dem Moment, in welchem die Initiation den
Schüler zum Meister macht, wodurch er selbst verant-
wortlich wird. x x x» Somit ist es klar, warum die
»Lehrer« so schweigsam sind, und weshalb von den
»Celas« gefordert wird, dass sie eine siebenjährige Probe-
zeit durchmachen, in der sie ihre Tauglichkeit zu er-
weisen und die für die Sicherheit des Meisters und des
Schülers nötigen Eigenschaften zu entwickeln haben.
(Praktischer Occultismus, Luzifer 1888.)
IM.
Die Prüfung des Jüngers.
Erinnert sich der Leser des alten Sprichworts »Lass
schlafende Hunde in Ruhe«? Es liegt eine Fülle von
occulter Bedeutung darin. Keiner kennt seine moralische
Kraft, bevor er geprüft ist. Tausende gehen wohlgeachtet
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 57
durchs Leben, weil sie nie auf die Probe gestellt worden
sind. Diese Tatsache ist zwar allbekannt, sie hat aber
für die Celaschaft eine hervorragende Bedeutung. Wer
es versucht, die Jüngerschaft auf sich zu nehmen, erweckt
schon durch diesen blossen Versuch jede schlummernde
Leidenschaft seiner tierischen Natur und treibt sie zur
Raserei; denn damit hebt ein Ringen um die Oberherr-
schaft an, bei welchem kein Pardon gewährt oder em-
pfangen werden kann. Ein für allemal gilt es jetzt »Sein
oder Nichtsein«; der Sieg führt zur Adeptschaft, das
Unterliegen zu einem unwürdigen Märtyrertum; denn vom
Standpunkte wahren Menschentums aus betrachtet ist
es in der Tat gemein, zum Opfer der Wollust, des
Stolzes, des Geizes, der Eitelkeit, des Eigennutzes, der
Feigheit oder irgend einer anderen niedrigen Neigung zu
werden. Übrigens hat der Cela nicht nur allen ver-
borgenen schlimmen Neigungen seiner eigenen Natur die
Spitze zu bieten, sondern ausserdem noch der Wucht
der von der Gemeinde oder Nation, zu der er gehört,
angehäuften üblen Kräfte entgegenzustehen; denn er ist
ein innig mit dem Ganzen verbundener Teil dieser Ver-
einigungen, und was den individuellen Menschen trifit,
wirkt auf die Gruppe (Stadt oder Nation) ein und um-
gekehrt, und im vorliegenden Falle rüttelt das Ringen
des Jüngerss nach dem Guten die Gesamtheit des
Schlechten in seiner Umgebung auf und macht ihn zum
Gegenstande der Wut dieser Elemente. # » Ist er von
starker Natur, so schüttelt er sie ab, so wie ein kräf-
tiger Schwimmer die Strömung zerteilt, die einen schwä-
cheren fortreissen würde.
58 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Wenn der Cela auch nur einen einzigen verborgenen
Makel hat, in diesem moralischen Kampfe soll und wird
er, der Cela mag tun, was er will, ans Tageslicht ge-
bracht werden. Der Firnis der konventionellen Formen,
mit dem die »Zivilisation« uns bezieht, muss bis zur
letzten Schicht abgelöst werden, und nackt und ohne
den zartesten Schleier, der verdecken könnte, wie sie
wirklich ist, steht dann die innere Natur da. Die gesell-
schaftlichen Sitten, durch welche die Menschen bis zu
einem gewissen Grade in moralischen Schranken ge-
halten und gezwungen werden, der Tugend Tribut zu
zollen, indem sie so tun, als seien sie gut, ob sie es
nun sind oder nicht — diese Sitten werden unter dem
Drucke der Jüngerschaft nur zu leicht vergessen, die
Schranken alle nur zu leicht durchbrochen. Der Cela
ist in einer Sphäre der Illusionen — Maya. Das Laster
zeigt sein verlockendstes Antlitz, und die Leidenschaften,
die ihn verführen, ziehen den unerfahrenen Schüler in
die Tiefen psychischer Erniedrigung hinab. « #» Dieser
Kampf findet nur zwischen dem Willen des Jüngers und
seiner fleischlichen Natur statt, und Karma verbietet die
Einmischung irgend eines Engels oder Gurus, bis das
Ergebnis des Kampfes klar liegt. x» x Ein Mahätmä hat
die Jüngerschaft als einen »psychischen Resolventen
[Schmelz- und Lösungsmittel], der alle Schlacke weg-
frisst und nur das reine Gold zurücklässt«, bezeichnet.
Wenn der Jünger im geheimen noch die Lust am Besitz
von Geld, die Neigung zu Berechnung und Schikane, zu
materialistischer Zweifelsucht, zu eitlem Wesen, unehr-
licher Sprache, Grausamkeit oder sinnlichen Freuden
No. 2. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 59
irgend welcher Art hegt, so wird ein solcher Keim mit
fast untrüglicher Sicherheit aufsprossen; dasselbe ist
andererseits in Bezug auf die edlen Eigenschaften der
menschlichen Natur der Fall. Der Mensch, wie er wirk-
lich ist, kommt zum Vorschein. Ist es daher nicht der
Gipfelpunkt der Torheit, den glatten Weg des gewöhn-
lichen Lebens zu verlassen, um die Klippen der Cela-
schaft zu erklimmen, falls der Betreffende sich nicht
einigermassen dessen sicher fühlt, dass er das richtige
Zeug dazu hat? Trefflich wird in der Bibel gesagt:
»Wer da stehet, sehe zu, dass er nicht falle.« — Diesen
Spruch sollten diejenigen, die sich einbilden, Celas werden
zu können, wohl bedenken, bevor sie sich Hals über
Kopf in den Kampf stürzen. Für mehrere unserer Laien-
Celas wäre es gut gewesen, wenn sie es sich zweimal
überlegt hätten, bevor sie den Prüfungen Trotz boten.*)
IV.
Vertrauen und Treue des Jüngers als erste Er-
fordernisse.
Eine der ersten Regeln der Brüderschaft verlangt,
dass diejenigen, die sich auf den Weg nach »Osten« be-
geben, um sich um die Aufmerksamkeit und Gewogen-
heit jener zu bewerben, welche die Hüter der Mysterien
sind, geradeswegs vorgehen, ohne an jedem Seitenwege
in der Absicht, sich mit anderen »Meistern«, oft Lehrern
der Wissenschaft der linken Hand, zu verbinden, stehen
zu bleiben; es wird verlangt, dass sie voll Zuversicht
sind und Vertrauen und Geduld beweisen, abgesehen
*) Celas und Laien-Celas, Five years of Theosophy.
60 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
von verschiedenen anderen zu erfüllenden Bedingungen.
* » Wenn jemand, der in der theosophischen Bewegung
steht, ein Bewerber für die Celaschaft =» * werden will,
so muss er dessen eingedenk sein, dass stillschweigend
oder auch formell ein gegenseitiges Gelübde von beiden
Teilen [Cela und Guru] abgelegt und angenommen wird.
Ein solches Gelübde ist heilig. Es bildet eine Ver-
pflichtung auf eine siebenjährige Probezeit. Wenn der
Bewerber während dieser Zeit, abgesehen von seinen
vielen menschlichen Mängeln und Missgriffen (mit. Aus-
nahme zweier, die hier nicht näher bezeichnet zu werden
brauchen) während aller Versuchungen dem erwählten
Meister oder (im Falle von Laien-Bewerbern) den
Meistern und ebenso der auf ihren Wunsch und gemäss
ihren Anordnungen gegründeten Gesellschaft [dem Kerne
zu der die gesamte Menschheit geistig umfassenden Ver-
brüderung] treu bleibt, dann wird der Betreffende in
* * x » eingeweiht; er darf von da ab ohne Zurück-
haltung mit seinem Guru in Verkehr treten, und alle
seine Verfehlungen mit Ausnahme der einen erwähnten
[nämlich Verlassen des Meisters] können ihm nachge-
sehen werden: sie gehören zu seinem zukünftigen Karma,
sind gegenwärtig aber dem Ermessen und Urteil des Meisters
anheim gegeben. Er allein vermag zu beurteilen, ob
dem Cela selbst während dieser langen sieben Jahre
ungeachtet seiner Fehler und Sünden gelegentlich Zu-
sammenkünfte mit dem Guru oder Mitteilungen zu-
kommen sollen. Da der letztere durchaus über die Ur-
sachen und Motive unterrichtet ist, welche den Bewerber
zu Unterlassungs- oder Tatsünden veranlasst haben, so
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 61
> —
ist nur er berechtigt, darüber zu urteilen, ob es ratsam
ist oder nicht, ihm eine Ermutigung zu teil werden zu
lassen. Dazu kommt, dass er sich selbst unter der
Herrschaft des unerbittlichen Karmagesetzes stehen sieht,
das niemand vom wilden Zulu an bis hinauf zum höchsten
Erzengel umgehen kann, und dass er erkennt, dass er
die grosse Verantwortlichkeit für die von ihm selbst ge-
schaffenen Ursachen auf sich zu nehmen hat.
Somit besteht die hauptsächliche und einzig uner-
lässliche Bedingung, die ein Bewerber oder »Cela auf
Probe« zu erfüllen hat, einfach in unwandelbarer Treue
gegenüber dem erwählten Meister und dessen Absichten.
Das ist eine Bedingung sine qua non [d. h. die uner-
lässlich ist] x = einfach, weil es jedesmal doppelt
schwierig ist, den magnetischen Rapport zwischen
beiden wieder herzustellen, sobald er einmal ge-
brochen ist. Auch ist es weder recht noch billig, dass.
die Meister ihre Kräfte für diejenigen anstrengen sollen,
deren künftige Lebensrichtung und schliessliche Ab-
trünnigkeit sie sehr häufig deutlich voraussehen können.
x » Wie viele brechen wissentlich den Faden der Ver-
bindung zehnmal im Jahre, und erwarten dennoch jedes-
mal, dass die alten Beziehungen wieder hergestellt
werden.*)
*) Ich weiss von einem, der in der theosophischen Bewegung steht —
sein Name möge ungenannt bleiben x» » — es ist ein ruhiger, intelligenter,
junger Mann, ein Mystiker von Natur, der in seinem unüberlegten Enthu-
siasmus und in seiner Ungeduld seine Meister und seine Ideen etwa ein
halbes Dutzend Mal in weniger als drei Jahren änderte. Zuerst bot er
sich an, wurde zur Probe angenommen und legte das Gelübde der Cela-
schaft ab; ungefähr ein Jahr darnach kam er plötzlich auf den Gedanken,
62 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Unvollkommen und voller Fehler ist meine Natur;
mannigfach und in die Augen springend sind meine
Mängel — und mein Karma ist darum schwerer als das
irgend eines anderen, der in der theosophischen Be-
wegung steht, und dennoch gehe ich der Prüfung mit
Freuden entgegen. Warum? Weil ich weiss, dass ich,
ungeachtet aller meiner Fehler, unter dem Schutze des
Meisters bin, und wenn ich es bin, so ist der Grund
dafür einfach folgendes: Während mehr als fünfund-
dreissig Jahren, seit dem Jahre 1851, in dem ich zum
ersten Male einen Meister körperlich und persönlich
sah, habe ich ihn nicht ein einziges Mal, nicht einmal
in Gedanken, verleugnet oder auch nur an ihm gezweifelt.
Nie ist ein Vorwurf oder Murren gegen ihn über meine
Lippen oder selbst in den schwersten Prüfungen mir
auch nur in den Sinn gekommen. Ich wusste von An-
fang an, was ich zu erwarten hatte; denn es war mir
das gesagt worden, was ich unablässig anderen wieder-
holt habe: Sobald jemand den Pfad betritt, der zur
Stätte der gesegneten Meister — der letzten und
einzigen Hüter der ursprünglichen Weisheit und Wahr-
sich zu verheiraten, obwohl er mehrere Beweise der körperlichen An-
wesenheit seines Meisters hatte. x»» » Als seine Heiratspläne fehlschlugen,
suchte er unter anderen Himmelsstrichen nach »Meistern« und wurde ein
begeisterter Rosenkreuzer; dann kehrte er als christlicher Mystiker zur
Theosophie zurück; hierauf suchte er seine Sittenstrenge wieder durch
Heiraten zu heben, gab alsdann aber die Idee auf und wurde ein Spiri-
tualist, und als nunmehr auf sein Ersuchen »wieder als Cela angenommen
zu werden« (ich habe seinen Brief) sein Meister in Schweigen gehüllt
blieb, — wendete er sich gänzlich von ihm ab, um = » seinen alten
»Essenischen Meister« wieder aufzusuchen und die Geister in seinem Namen
zu prüfen. (Die theosophischen Mahätmäs, Path, Dez. 1886.)
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 63
heit — führt, fällt sein Karma, anstatt auf die Länge
seines ganzen Lebens verteilt zu werden, wie ein Klotz
auf ihn und drückt ihn mit ganzer Last. Wer an das,
wozu er sich bekennt, und an seinen Meister glaubt,
wird die Prüfung bestehen und siegreich aus ihr her-
vorgehen; der Zweifelnde hingegen, der Feigling, der
sich fürchtet, das, was ihm gebührt, in Empfang zu
nehmen, und der Gerechtigkeit zu entgehen trachtet —
fällt. Trotz alledem wird er Karma nicht entrinnen,
nur wird ihm aber gerade das verloren gehen, um dessen
willen er es gewagt hat, das Schicksal vorzeitig herein-
brechen zu lassen.
Das ist der Grund, warum ich stand gehalten habe,
während ich von meinem Karma, dem meine Feinde als
unbewusste Werkzeuge dienten, so beständig und un-
barmherzig gepeitscht wurde. Ich war mir dessen sicher,
dass der Meister mich nicht untergehen lassen würde,
dass er in zwölfter Stunde stets erscheinen würde —
und er kam in der Tat. Dreimal rettete er mich vom
Tode, das letzte Mal fast gegen meinen Willen, als ich
aus Liebe zu ihm, der mich gelehrt hat, was ich weiss
und mich zu dem gemacht hat, was ich bin, wieder
hinausging in die Kalte, böse Welt. Ich tue sein Werk
und erfülle sein Gebot; das ist es, was mir die Löwen-
kraft zum Ertragen physischer und mentaler Stösse ver-
liehen hat, von denen ein einziger den getötet haben
würde, der, an dem mächtigen Schutze zweifelnd, hätte
vorgehen wollen. -:Unwandelbare Ergebenheit ihm gegen-
über, der die mir vorgezeichnete Pflicht verkörpert, und
Glaube an die Weisheit jener ganzen grossen, geheim-
64 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. - VII. Jahre.
nisvollen, aber tatsächlich bestehenden Brüderschaft hei-
liger Menschen — das ist mein einziges Verdienst und
der Grund meines Erfolges in der occulten Philosophie.*)
(Schluss folgt.)
& Aus einer alten begende. 2?
Von Grace Lee Orr. (Theosophical Forum).
et
Roy vom Kampfe des Lebens und mutlos geworden
beim Suchen nach Erkenntnis schlief ich ein und hatte
einen Traum.
Ich ruhte am grünen Gestade eines Flusses, und schim-
mernde Sandbänke erstreckten sich bis hinunter zum funkeln-
den Wasser, und wie ich dort still sass, trat ein Engel an
meine Seite und sprach mit lächelndem Antlitz: »Was möch-
test du wissen?« Ich antwortete: »Was ist Wahrheit? Das
ist-es, was ich von dir wissen möchte.« Da wies der Engel
auf eine Anzahl Muschelschalen am Gestade von verschiedener
Grösse und Form. Dann bückte er sich und füllte jede mit
klarem Wasser und sprach: »Mein Kind, du siehst, das Wasser
ist dieselbe kristallhelle Flut in allen den Schalen, jedoch es
formt sich gemäss der Gestalt des Gefässes, in dem es ist, und
oft spiegelt sich die herrliche Färbung seines vorübergehenden
Aufenthaltes in ihm mit Regenbogenglanze wieder. So ist es
auch mit der Wahrheit. Ihr reines, weisses Licht strahlt
unverdunkelt in allen Dingen und auch in deinem
eigenen Herzen. Lass dich nicht irreführen von der Gestalt
und von dem Farbenspiele des Tempels!« Die Stimme des
Engels war verhallt, und ich erwachte und nahm mit neuem
Mute und neuer Hoffnung meine Bürde wieder auf.
u
*) Die theosophischen Mahätmäs, Path, Dez. 1886.
ut, THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 65
me
eN 1] 5
SEE aR
> Ausgewählte Bruchstücke &
aus den Schriften von Jakob Böhme.
ur ur
CH wahrer Christ hat den Brunnen des lebendigen Wassers
in sich quillend. Er liebet Gott über alles und seinen
Nächsten als sich selbst. Sein Wille und Gemüt ist von der
Welt und Eitelkeit ganz ab- und zu Gott gewendet. Die
Sünde ist in ihm getilgt, und das Reich Gottes in der Seele
aufgerichtet. Er hat Friede und Freude im heiligen Geist; er ist
demütig und liebet die Wahrheit und Gerechtigkeit; er ist in
allem gelassen, friedfertig und getreu; er schilt nicht, wenn er
gescholten wird; er ist nicht ehrgeizig noch hochmütig; er
ist keusch und weise, verständig und aufrichtig, freigebig und
redlich. - * Pi *
Der Heilige hat seine »Kirche« an allen Orten bei sich
und in sich; er steht und geht, er sitzt und liegt in seiner
»Kirches; er ist in der wahren christlichen »Kirche«, im Tempel
Christi. Der heilige Geist predigt ihm aus allen Kreaturen.
* *
*
Ein rechter Christ bringt seine heilige »Kirche« mit in
die Gemeinde; sein »Herz« ist die wahre »Kirche«, wo man
Gottesdienst pflegen soll.
* *
*
Ein Christ muss ein Geist in und mit Christo sein und in
Christi Kraft wollen und wirken.
* x
*
66 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Wir tragen das Himmelreich in uns.
* *
*
Gottes Reich muss in uns kommen und sein Wille in uns
geschehen.
* 2 *
Bemühet euch, dass ihr aus dem Wasser und Geiste von
oben wiedergeboren und mit dem heiligen Feuer aus dem
ewigen Urgrunde getauft werdet. | ö
* ECK
*
Alles muss wieder in das EINE, als in das Ganze, gehen;
in der Vielheit ist nur ein Streit und eine Unruhe, aber in dem
EINEN ist eine ewige Ruhe und kein Widerwille.
* *
*
Wie tut euch der Herr seine Fenster auf! Warum schlafet
ihr in der Begierde der Vielheit? Gehet doch nur in die gött-
liche Gelassenheit ein! Wenn ihr aus euerer Selbstheit her-
ausgehen werdet, so wird euch die Erde zum Himmel werden.
x x
*
(Gespräch eines Jüngers mit seinem Meister.)
Der Jünger sprach zum Meister: Wie mag ich zu dem
übersinnlichen Leben kommen, dass ich Gott sehe
und reden höre?
(Der Meister:) Wenn du vermagst dich einen Augenblick
in das zu schwingen, da keine Kreatur wohnt, so hörest du,
was Gott redet.
(Der Jünger:) Ist das nahe oder fern?
(Der Meister:) Es ist in dir, und so du vermagst eine
Stunde zu schweigen von allen deinem Wollen und Sinnen, so
wirst du unaussprechliche Worte Gottes hören.
(Der Jünger:) Wie vermag ich zu hören, so ich von
Sinnen und Wollen stille stehe?
(Der Meister) Wenn du von Sinnen und Wollen deiner
Selbstheit stille stehest, so wird in dir das ewige Hören, Sehen
und Sprechen offenbar und hört und sieht Gott durch dich.
No. 2. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 67
Dein eigenes Hören, Wollen und Sehen verhindert dich, dass
du Gott siehest noch hörest.
(Der Jünger:) Womit soll ich Gott hören und sehen,
so er über Natur und Kreatur ist? |
(Der Meister:) Wenn du schweigst, so bist du das, was
Gott von Natur und Kreatur war, daraus er deine Natur und
Kreatur machte; so hörst und siehst du es mit dem, womit
Gott in dir sah und hörte, ehe dein eigenes Wollen, Sehen
und Hören anfıng. ;
(Der Jünger:) O lieber Meister, lehre mich doch,
wie ich am nähesten dahin kommen kann, dass ich
allen Dingen gleich sei. |
(Der Meister:) »Gern. Gedenke an die Worte: Es sei
denn, dass ihr umkehret und werdet wie die Kinder,
sonst könnt ihr das Reich Gottes nicht sehen. Wenn
du nun allen Dingen gleich werden willst, so musst du
»alle Dinge verlassen«*, und deine Begierde von ihnen
abwenden; denn sobald du etwas in deine Begierde
fassest, so ist das Etwas ein Ding mit dir und wirket mit dir
in einem Willen, so bist schuldig (genötigt), dasselbe zu be-
schirmen und dich dessen anzunehmen als deines eigenen
Wesens. So du aber nichts in deine Begierde einnimmst, so
bist du von allen Dingen frei und herrschest zugleich auf ein-
mal über alle Dinge.
%* *
*
Im Menschen lieget die ganze Kreatur; liegt doch Himmel
und Erden mit allen Wesen, dazu Gott selber im Menschen.
* *
- =
“ Lasset uns die Bilder der Buchstaben in uns alle zer-
brechen und töten, dass kein einziges mehr leben bleibe, und
lasset uns nichts weiter von Gott begehren zu wissen, als
einzig und allein, was Gott in uns und durch uns wissen will.
* *
*
*) D.h. aller Anhänglichkeit an Dinge entsagen, allen Hang an vergänglichen
Gütern (die Habsucht) aufgeben.
68 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Gott ist nicht abteilig, sondern überall ganz, und wo er
sich offenbart, da ist er ganz offenbar.
* *
*
Wenn ich einen Stein oder Erdklumpen aufhebe und an-
sehe, so sehe ich das Obere und das Untere, ja die ganze
Welt darinnen, nur dass an einem jeden Dinge etwa eine
Eigenschaft die grösste ist, darnach es auch genannt wird.
Die anderen Eigenschaften liegen alle miteinander auch da-
rinnen, allein in unterschiedlichen Graden.
* *
*
Gleichwie eine Orgel von vielen Stimmen mit einer ein-
zigen Luft getrieben wird, dass eine jede Stimme, ja eine jede
Pfeife ihren Ton gibt, und ist doch nur einerlei Luft in allen
Stimmen, welche in jeder Stimme hallet, je nachdem das
Instrument oder die Orgel gemacht ist.
* *
*
Der (göttliche) Mensch Christus ist ein Herr über alles,
und begreift das ganze, göttliche Wesen in sich, und so ist
denn auch keine andere Stätte, da wir Gott erkennen könnten,
als im Wesen Christi (in uns), weil da die ganze Fülle der Gott-
heit leibhaftig wohnt.
% *
%
Niemand kann die Sünde vergeben als Christus im Men-
schen; wo Christus im Menschen lebt, da ist die Absolution,
ist Christus nicht in den Seelen, so ist keine Gnade oder Ver-
gebung der Sünden; denn Christus selbst ist diese Vergebung.
* *
*
Wenn der eigene Wille der. Selbstheit abstirbt, so ist er
von Sünden frei. (Fortsetzungen folgen.)
\; x w
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 69
SE Jakob Böhme. ISIS
Biographische Notizen.
So Böhme, der deutsche Philosoph (philosophus teuto-
nicus) wurde im Jahre ı575 in Altseidenberg, einem Orte
unweit von Görlitz, in Deutschland geboren. Seine Eltern,
Jakob und Ursula, waren rechtschaffene Bauersleute. Aus
seinen Jugendjahren ist nur wenig bekannt; er wurde bei seiner
guten Begabung in die Stadtschule nach Seidenberg geschickt,
musste aber zuweilen auch seiner Eltern Vieh hüten. Nach-
dem er in der Schule fleissig gelernt hatte, gaben seine Eltern
den Knaben zu einem Schuhmacher in die Lehre. Jakob Böhme
war zwar arm an irdischen Gütern, aber reich an Geistes-
gaben; er scheint schon in früher Jugend die Fähigkeit gehabt
zu haben, in einen höheren Bewusstseinszustand einzugehen
und Bilder im Astrallichte zu sehen. Sein ganzes Streben war
auf das, was im Menschen nicht der Vergänglichkeit angehört,
gerichtet, und dieser Durst seines Gemüts nach lebendiger
Erkenntnis des göttlichen Wesens ward nach und nach gestillt
durch die eintretende Erleuchtung. Während seiner Lehrzeit
soll ihm ein Mann erschienen sein, der ihm seine bevorstehende
Einweihung in die göttlichen Geheimnisse ungefähr mit den
Worten prophezeit habe: »Jakob, du bist jetzt klein, aber
du wirst gross und ein ganz anderer Mensch werden,
so dass die Welt sich über dich wundern wird; du
wirst zwar Verfolgung leiden müssen, aber dessen un-
geachtet fürchte dich.nicht und bleibe standhaft; denn
Gott ist dir gnädig.« Es war ein faustisches Ringen, das
bald darauf Böhme erfüllte, er konnte sich nicht beruhigen
bei den leeren Hülsen toter Worte und Formeln, er musste
erkennen, — — »was Me Welt
Im Innersten zusammenbält.«
Nach Vollendung der Lehrjahre begab er sich, altem
Brauche gemäss, auf die Wanderschaft. ı594 kam er nach
Görlitz, erwarb hier das Meisterrecht und heiratete Katharina
70 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIH. Jahrg.
Kunschmann, mit der er bis zu seinem Tode in glücklicher
Ehe lebte. Wieviel Kinder aus dieser Ehe hervorgingen, ist
nicht genau bekannt; er soll vier Söhne gehabt haben, von
denen jeder ein Handwerk erlernte. Jakob Böhme war nicht
wissenschaftlich gebildet, aber er liebte die Wahrheit, und
infolgedessen entzündete sich die göttliche Flamme, das Gottes-
licht, in welchem er den geschaffenen Dingen ins Herz sehen
konnte, allmählich in ihm; es liess ihm keine Ruhe, bis die
Vielheit, der Widerspruch in ihm, sich in Einheit aufgelöst
hatte, bis es ihm vergönnt war, alles im Lichte der wahren
»Sonne« zu schauen. »Ich bin nicht von der Schule dieser
Welt geboren,« sagte er, »aber in göttlicher Erkenntnis in
‚hohe natürliche Forschung ohne meinen Vorsatz und Begehren
durch Gottes Geist und Willen eingeführt worden, habe auch
nie grosse Kunst gesucht, sondern von. Jugend her nichts
anderes als meiner Seelen Heil, wie ich das Reich Gottes
möchte ererben und besitzen.«
Im Jahre 1612 fing er an, seine Gedanken niederzuschreiben,
um Stützpunkte zu gewinnen, an denen er sich in den Stunden
der Verdüsterung*) wieder aufrichten konnte. Dies war nicht
leicht für ihn; denn er hatte keinen Stil und auch niemanden,
der ihn einen solchen hätte lehren können. Er war zwar kein
Gelehrter, aber auch nicht ganz ohne Belesenheit in solchen
Werken, die das Geheimnis der Erlösung vor ihm zu ergründen
gesucht hatten. Sein Erstlingswerk »Aurora oder die
Morgenröte im Aufgang« war noch nicht ganz vollendet,
als durch Indiskretionen eines Freundes Kopien des Manu-
skriptes in die Hände des Oberpfarrers von Görlitz kamen,
der nicht begreifen konnte, dass auch ein armer Schuhmacher
ein tiefer Denker sein könne. Dieser „Geistliche“ verfolgte
Jakob Böhme als gefährlichen „Irrlehrer“ jahrelang aufs hef-
tigste und brachte es dahin, dass der Rat von Görlitz Böhme
*) »Im Ungrunde (im Absoluten) ist kein Suchen oder Finden; potenziell
ruht in diesem Ungrunde alles, Natur und Geist, Böses und Gutes, aber dies EINE.
wäre wüst und leer ohne den Gegensatz. Gott wäre sich selbst unerkenntlich, und.
in ihm wäre keine Freude noch Empfindlichkeit ohne das Nein (Negative).«
(Jakob Böhme.)
No. 2. T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 71
verbot, irgend etwas zu veröffentlichen. Durch dieses Verbot
liess sich nun Böhme davon abhalten, die Erfahrungen, deren
er sich im Reiche des Geistes erfreute, niederzuschreiben, und
anstatt der Menschheit Licht zu bringen, begnügte er sich
damit, Schuhe für sie zu flicken. Es kostete ihm viel Über-
windung, um die Woge des Geistes aufzuhalten, die mit mäch-
tiger Kraft auf seine Seele eindrang. Ist es nicht unverant-
wortlich, seinem Geschlechte nicht die Dienste zu leisten, die
man ihm leisten könnte? Welche Pflicht steht höher, die
gegen die weltliche Obrigkeit oder die gegen den eingebo-
renen, gotterfüllten Geist? Diese und ähnliche Fragen quälten
ihn bis zum Jahre 1618, als er, durch seine Freunde ermutigt,
die Feder wieder ergriff. Er schrieb nun das Buch »von den |
drei Prinzipien (des göttlichen Wesens)«, das er gegen Ende
des Jahres 1619 beendigte. Unter den heftigen Verfolgungen,
die Böhme von .aussen her zu erdulden, und bei den schweren
Kämpfen, die er so lange Jahre in seinem Inneren zu bestehen
hatte, war sein Geist und Gemüt zu weit höherer Reife, zu
weit grösserer Umsicht und Ruhe, Klarheit und Freiheit ge-
diehen, als ihm bei Abfassung der »Morgenröte im Aufgang«
zu eigen gewesen war. Sein Schuhmacherhandwerk gab er
allmählich auf, da ihn bemittelte Gönner unterstützten. Nun
kam er in die Lebensbahn, auf der er endlich als theosophischer
Schriftsteller hervortrat; er schrieb in rascher Folge eine Reihe
von Abhandlungen, von denen die wichtigsten sind:
Vom dreifachen Leben des Menschen. — Antwort
auf 4o Fragen von der Seele, nebst Anhang: Das umge-
wandte Auge. — Von der Menschwerdung Christi. —
Von sechs theosophischen Punkten. — Von sechs
mystischen Punkten. — Vom irdischen und himm-
lischen Mysterium. — Von der Geburt und Bezeich-
nung aller Wesen (De signatura rerum). — Der Weg zu
Christo (Inhalt: Von der wahren Busse. — Von der wahren
Grelassenheit. — Von der Wiedergeburt. — Vom übersinnlichen
Leben. — Von der Gnadenwahl. — Von göttlicher Beschau-
lichkeit (Theoscopia). — Gespräch einer erleuchteten und un-
72 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
erleuchteten Seele. — u. s. w) — Mysterium magnum*)
(Erklärung über das erste Buch Mosis). — Theosophische
Briefe. —
Besonders schnell wurden diese Schriften verbreitet und
fanden eine ausgezeichnete Aufnahme. Allein dadurch wurde
der Hass und Neid seines alten Feindes in Görlitz, der nie
völlig geruht hatte, noch grösser. Er griff Böhme von neuem
an und überhäufte ihn teils in der Kirche, teils in einer Flug-
schrift mit rohen Schmähungen. Diesmal verhielt sich Böhme
nicht so passiv wie in früherer Zeit; er schrieb eine treffliche
Verteidigungsschrift, voll von Liebe und Mitleid gegen den
irregeleiteten „Geistlichen“. Aber dieser alte Gegner brachte
es soweit, dass Böhme am 9. Mai 1624 Görlitz verlassen musste.
Jakob Böhme ging nun nach Dresden, wo er im Hause eines
Arztes Unterkunft fand. Da er durch denselben mit Hofleuten,
Ärzten und Geistlichen persönlich bekannt wurde und durch
seine Bescheidenheit und den Ernst seiner Worte überall den
besten Eindruck machte, so fand Böhme bald vielseitige Hilfe,
und man erwies ihm hohe Ehren. Das Ansehen, welches er
hier genoss, bewirkte nach einiger Zeit, dass er wieder in sein
Heim einziehen durfte. Einige Wochen nach seiner Ankunft in
Görlitz befiel ihn ein heftiges Fieber; sein Körper fing an zu
schwellen, und Böhme verkündete seinen Freunden, dass sein
Tod herannahe. Am ı7. November 1624 schloss der tiefe
deutsche Denker sein irdisches Auge und schied aus dieser
Welt. Er hatte ein klares Bewusstsein seines Selbstes als
eines vom göttlichen Lichte erleuchteten Spiegels des Alls. Sein
Tod war das Hinscheiden eines Seligen. »Hört ihr die himm-
lische Musik nicht, die ertönt,« rief er den Umstehenden zu;
seine letzten Worte waren: »Nun fahre ich hin ins Para-
dies.« Der Wahlspruch Jakob Böhmes lautete:
»Wem Zeit wie Ewigkeit
Und Ewigkeit wie Zeit,
Der ist befreit von allem Streit.«**)
*) Dieses Werk ist das umfangreichste von allen Schriften unseres Denkers.
**) Diese Worte erinnern an den Reimspruch des Mystikers Tauler:
»Wem Leid wie Freud’ und Freud’ wie Leid,
Der danke Gott für solche Gleichheit!«
a
E
=
!
|
1
2
|
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 73
Freunde setzten auf seine Grabstätte ein schwarzes hölzer-
nes Kreuz. Oben trug dasselbe in einem kleineren Kreuz,
von dem ı2 goldene Sonnenstrahlen ausgingen, den Namen
Jehoshua (in hebräischen Buchstaben), darunter (über dem
Mittelschilde des ganzen Kreuzes) ein schlafendes Kind-
lein, mit dem Haupte und aufgestützten Arme auf einem
Totenkopfe ruhend (die »Wiedergeburt durch den mystischen
Tod« symbolisierend), unterschrieben mit den acht Buchstaben
UV. H. I. L. 1. C. I. U.*) Auf dem grösseren Mittelschilde
selbst stand mit goldenen Buchstaben:
Aus Gott geboren, in Jehoshua gestorben, mit dem heiligen Geiste versiegelt,
ruhet hier Jakob Böhme von Altseidenberg, den 17. November 1624 im fünf-
zigsten Lebensjahre selig verschieden.
Auf dem Schilde am unteren Stamme des Kreuzes war
ein ovales Bild, das ein Lamm darstellte, unter Blumen auf
grüner Aue weidend, neben einem Palmbaum und Spring-
brunnen, dabei das Wort »Veni«**).
Am einen Ende des Kreuzarmes fand man ein kleineres
Schild mit einem gekrönten Adler, auf einem Fels stehend und
mit dem einen Fusse einer Schlange den Kopf zertretend; mit
dem anderen Fusse hielt er einen Palmzweig und im Schnabel
einen von der Sonne dargereichten Zweig mit drei aufgeblühten
Lilien (dem Siegel Jakob Böhmes), dabei stand das Wort
»Vidi«***),
Am anderen Ende des Kreuzarmes sah man einen Löwen,
aufgerichtet, mit einem goldenen Kreuze und einer Krone auf
dem Haupte. Der eine Hinterfuss, vorgestreckt, ruhte auf
einem steinernen Würfel, der andere auf einer Erdkugel; in
der einen Vorderpfote hielt er ein flammendes Schwert, in
der anderen ein brennendes Herz mit einem Auge und der
Inschrift »VicicT).
*) D. h. Unser Heil im Leben Jesu Christi in uns.
**) Ich bin gekommen.
*#*) Ich habe gesehen.
f) Ich habe gesiegt. Der Sinn der drei Worte »Veni, vidi, vici (ich kam,
ich sah, ich siegte)«, die sich hier auf den ewigen Sieges- und Friedefürsten be-
74 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Von der Erde am Kreuzesstamme hinauf waren zu lesen
seine letzten Worte: »Nun fahre ich hin ins Paradies.«
Allein dieses Kreuz wurde sehr bald von rohen Händen be-
schmutzt, zersägt, zerstückt. Dafür setzte man später nur noch
einen einfachen Stein. Erst in neuerer Zeit wurde derselbe
durch einen mächtigen, aufrechten Porphyrblock ersetzt, dessen
glattgeschliffene Vorderseite in grossen, eingegrabenen, ver-
goldeten Zügen die Inschrift trägt: |
Jakob Böhme,
geb. zu Alt-Seidenberg 1575,
gest. zu:Görlitz.rH2a,
Jakob Böhme gehört zu der Zahl jener herrlichen Geister,
die ihr ganzes Leben der Betrachtung des Ewigen weihten.
Seine zahlreichen, von mächtigen Gredanken und grossartigen
Anschauungen durchleuchteten Werke, die er vor drei Jahr-
hunderten schrieb und der Nachwelt als wertvolles Denkmal
zurückliess, sind der bald mehr, bald minder glückliche Aus-
druck dieser erhabenen Anstrengungen. Was er von seinen
geistigen Intuitionen aufgezeichnet hat, ist von Tausenden
dankbar aufgenommen worden. Seine Schriften stehen mit-
einander in keinem Widerspruche;»sie gehen von demselben
Grundgedanken und denselben Grundanschauungen aus; sie
ergänzen sich gegenseitig. Böhme arbeitete äusserst schnell;
das Feuer der Begeisterung riss ihn fort, die Hand folgte nur
mit Mühe dem kühnen Geistesfluge. Sein Charakter war rein
wie der eines Heiligen. Er war duldsam; den Angriffen seiner
Feinde setzte er Liebe und Sanftmut entgegen. Obgleich er
von niedrigem Stande war, erreichte sein Ruf noch bei seinen
Lebzeiten die Höhen der menschlichen Gesellschaft. Nach
seinem Tode wuchs sein Ansehen beständig. Das Licht,
welches in seiner Seele entzündet war, erleuchtet die Welt
ziehen, ist folgender: In mundum veni! Satanam descendere vidi! Infernum vici
Vivite magnanimi. — D.h. in Versen frei übertragen:
Ich bin gekommen in die Welt zu Hilf’ den Menschenkindern!
Den Satan hab’ ich bald geseh’n, wie er dies wollte hindern.
Ich stürmt’ ihm aber seine Höll’ und hab’ ihn überwunden!
Kämpft wohlgemut, ihr Gläubigen, so wird das Heil gefunden!
No. 2. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 75
noch, wird grösser und heller in demselben Masse wie die
Menschheit fähiger wird, es zu erkennen. Der Grund, weshalb
es den Menschen soviel Schwierigkeit bereitet, die Wahrheit
zu erkennen, liegt darin, dass sie so einfach ist. Die Gemüter
der Menschen aber sind zu sehr in der Vielheit der Formen
gefangen und suchen daher die Wahrheit nicht im Einfachen.
Deshalb sollten alle, die in den Geist der Lehren des Jakob
Böhme eindringen möchten, ihre Vorurteile aufgeben. Wer
unfähig ist, das Licht der Wahrheit zu empfinden, dem werden
die Schriften Böhmes ein versiegeltes Buch sein, und es ist
ratsam für ihn, erst die Lektion zu lernen, die das Erdenleben
lehrt, ehe er versucht, über Mysterien des »Lebens im
Geiste Gottes«< zu urteilen.
Aus der Quelle des inneren Lebens im Menschen fliesst
jene geheimnisvolle Kraft, die Wahrheit zu fühlen und zu
‚schauen; sie heisst »Intuition«e. Es ist die Kraft, die gleich-
‚zeitig durch Berührung und inneres Schauen Dinge wahrnimmt,
die dem göttlichen Geiste angehören. Nicht irdischer Verstand
ist es, sondern rein geistige Wahrnehmung, und wie wir im
äusseren Leben einen Gegenstand sehen und durch Berührung
fühlen müssen, ehe wir eine richtige Kenntnis von seinen
‚äusseren Eigenschaften haben können, so ähnlich müssen wir
‚auch bei der Betrachtung geistiger Dinge innerlich fähig sein,
das Objekt unserer Forschung wahrzunehmen, ehe wir be-
greifen können, was es ist. Der einzige Weg, Jakob Böhme
richtig zu würdigen, ist, sich in seinen Geist zu versenken und so
zu sehen, wie er sah. Das Himmlische spiegelt sich im Irdischen
überall umso heller und in umso höherem Glanze ab, je reiner
das Gemüt ist; jedoch in einem Gemüte, das beständig von
Begierden und Leidenschaften aufgewühlt wird, vermag sich
das Himmlische ebensowenig abzuspiegeln, als die Sonne in
dem trüben Strome, der wild seine Wellen emporschlägt.
»Das Paradies kann nur im reinen Herzen sein,
Trägst du es nicht in dir, so kommst du nicht hinein.«
TER
76 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
ss» Der Weg. &e-
ame _- ,
Die Beziehung zwischen Meister und Schüler ist weder
eine physische, noch eine mentale. Sie gehört den höheren
Reichen des Seins — dem Reiche des Geistes — an und unter-
steht deshalb geistigen Gesetzen.
Daher möge der Jünger sein eigenes Licht in den
innersten Tiefen seines Wesens suchen; denn dieses
Licht ist die (geistige) Seele, und da auch das Licht
des Meisters die Seele ist, sind beide eins. Darum
findet der Jünger seinen Meister, wenn er seine
eigene Seele findet. Hat der Jünger diese Aufgabe allein,
ohne dass ihm dabei geholfen wurde, vollbracht, so er-
reicht er den Punkt, wo er berechtigt ist, mit der grossen
Seele zusammenzutreffen, zu deren Strahl seine Seele gehört.
Diese Zusammenkunft kann im Körper stattfinden, falls der
Meister verkörpert ist, oder in einem solchen Gewande der
Seele, wie er gerade tragen mag‘; denn der Jünger hat durch
seine ohne Unterstützung vollbrachten Anstrengungen das
Recht auf intellektuelle Hilfe und persönliche Berührung er-
worben und hat, indem er fähig geworden ist, die Seele zu
erkennen, die Gremeinschaft mit dem Meister möglich gemacht.
Das Mass der ihm gewährten intellektuellen Hilfe und Gemein-
schaft wird davon abhängen, inwieweit er sein Gemüt gereinigt
und mit der Seele in Harmonie gesetzt hat.
Er wird finden, dass der Meister nach nichts anderem
trachtet, als danach, dem Jünger dessen eigenes Licht klarer
zu machen und heller leuchten zu lassen; denn die Seele ist
nur eine, und was dem Bereiche der Seele angehört, kann
nie mit der Intuition des Jüngers in Widerspruch stehen.
Innen, nicht aussen ist der Pfad. »Ich bin der Wes,
die Wahrheit und das Leben«, sagt Jesus. Das ist der Inbe-
griff der Jüngerschaft. Christus ist das Licht der Seele, und
wenn der Jünger Christus findet, so findet er den Meister.
Das steht geschrieben in der Halle des Lernens; ich habe nur
frei übersetzt, was ich dort las. Cave.
— 2 >72 —
Binkai THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 77
— Hühner, Adler und Mäuse. &-
Von Pestalozzi. u
u
Die Hühner rühmten ihr Gesicht und sagten sogar zum
Adler: »Auch das kleinste Korn liegt heiter vor unseren
Augen.« »Arme Hühner,« erwiderte dieser, »das erste Kenn-
zeichen eines guten Gesichts ist dieses, von alle dem nichts zu
sehen, was euch in die Augen fällt«. »
Die Maulwürfe sagten, die schreckliche Sonne sei der Tod
alles Lichts, und es sei nur unter dem Boden recht heiter. Alle
Mäuse gaben ihnen Beifall, und eine jede betet täglich zum
grossen Jupiter: »Bewahre uns vor dem Blendwerk der
Sonne, und erhalte uns das milde Licht unserer Löcher
von nun an bis in Ewigkeit.«
—> Alte Uhr-Inschrift. -
ne
Stell’ himmelwärts, stell’ himmelwärts
Wie eine Sonnenuhr dein Herz!
Denn wo das Herz auf Gott gestellt,
Da geht es mit dem Schlag; da hält
Es jede Prob’ in dieser Zeit
Und hält sie bis in Ewigkeit.
Es geht nicht vor, es geht nicht nach,
Es geht nicht stark, es geht nicht schwach.
Es bleibt sich gleich, geht wohlgemut
Bis zu dem letzten Stündlein gut,
Und steht’s dann still in seinem Lauf —
Zieht’s unser Herrgott selber auf.
78 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
se Fragen und Antworten. 2&-
Fragen, welche nicht rein persönlicher Natur, sondern von allgemeinem Interesse sind, werden
unter dieser Rubrik beantwortet.
III II
Frage 4: — Welche Stellung nimmt die »Theosophische &esellschaft«
zur »&eheimlehre< ein? |
Antwort: Die »Theosophische Gesellschaft (Internationale theo-
sophische Verbrüderung)« hat als einzigen Zweck die Bildung eines
Kernes einer allgemeinen die ganze Menschheit geistig um-
fassenden Verbrüderung ohne Ansehung der Rasse, Nationa-
lität, des Glaubens und der Konfession, des Geschlechtes
oder der gesellschaftlichen Stellung. Als Mittel zur Verwirk-
lichung des Prinzips der allgemeinen Menschenliebe dienen:
I. das vorurteilslose Studium der arischen und anderer Religions-
systeme, Philosophien und Wissenschaften des Morgen- und Abend-
landes, der Hinweis auf die Wichtigkeit dieses Studiums und die Ver-
breitung der erlangten Kenntnisse (Aufklärung).
II. die naturgemässe Entwicklung der im Menschen noch schlum-
mernden höheren Willens- und Erkenntniskräfte (Liebe, Weisheit, Selbst-
beherrschung), die Erkenntnis der in der Natur waltenden, noch wenig
bekannten Gesetze des Geistes und die uneigennützige Verwen-
dung der erlangten Kräfte und Fähigkeiten zum Besten der Mensch-
heit (Veredelung und Durchgeistigung).
Wie die Verfassung der »Theosophischen Gesellschaft« sagt, kann
jedes Mitglied glauben oder nicht glauben, was ihm beliebt. Es steht
jedem durchaus frei, an irgend ein Religions- oder philo-
sophisches System zu glauben oder nicht, und diesen Glauben
oder Unglauben offen zu erklären, ohne dass dadurch seine Stellung als
Mitglied der Gesellschaft irgendwie beeinträchtigt wird. Die »Theo-
sophische Gesellschaft« als solche vertritt keinerlei Lehr-
meinung, sondern nur die allgemeinen Prinzipien der Auf-
klärung, Veredelung und Verbrüderung, in deren Verwirklichung
der wahre Fortschritt der Menschheit besteht.
Daher steht sie auch der Geheimlehre völlig neutral gegen-
über. Sie überlässt es einem jeden selbst, ob er sich mit der Geheim-
lehre beschäftigen will oder nicht. Diejenigen, welche sich und andere
über die Grundfragen des Daseins aufklären wollen, werden freilich
bald finden, dass die von H. P. Blavatsky geschriebene »Geheimlehre«
ihnen mehr Licht als irgend ein anderes Buch zu spenden vermag, und
dass dieses von der Gründerin der »Theosophischen Gesellschaft« der
Welt übermittelte Werk wie kein zweites geeignet ist, das Gesetz der
No. 2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 79
Einheit und Verbrüderung der Menschheit wissenschaftlich zu erklären
und zu begründen.
Von denen, welche die Geheimlehre kennen, wird dieselbe mit-
hin als eins der wichtigsten Mittel zur Förderung der theo-
sophischen.Verbrüderung der Menschheit betrachtet. Jedoch im
Grunde sind alle Religionsschriften der Welt solche Hilfsmittel; denn
alle grossen Weisen und Heiligen haben den Völkern den Weg der Liebe
als Erlösungsweg und die Verbrüderung mit allem, welche auf der
Theosophie, d. h. der Erkenntnis des allgemeinen göttlichen Selbsts be-
ruht, als höchstes Ideal der Entwicklung gelehrt und durch ihr Leben
gezeigt.
Die »Theosophische Gesellschaft« als solche überlässt es durchaus
jedem selbst, welche Hilfsmittel er zur Verwirklichung ihres Zweckes
auswählt und anwendet. Ob ein Mitarbeiter sich mit den Reden Buddhas,
mit der Bhagavad- Gitä, mit den Lehren der Sufis, mit den ägyptischen,
griechischen oder germanischen Religionslehren, mit der Bibel und den
Lehren der christlichen Mystiker oder mit H. P. Blavatskys Geheimlehre
oder mit allen diesen beschäftigt, ist seine Privatsache. Die »Theo-
sophische Gesellschaft« fordert nur, dass ein jeder dem
anderen bezüglich seiner Anschauungen und Handlungen
dieselbe Toleranz beweist, die er für sich selbst in Anspruch
nimmt.
A
——— ID D—n—D m ——
—: Briefkasten des Herausgebers. =
j — Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
ms
Pädagog. — jeder Baum hat seine Natur und bringt nur die Früchte her-
vor, die seiner Natur entsprechen, und ebenso ist es mit den Menschen, die alle
ihre Eigenart, ihre Grundeigenschaften, Neigungen und Fähigkeiten aus früheren
irdischen Verkörperungen bei der Geburt »mit auf die Welt gebracht« haben.
Jedoch wie ein junger Baum sich leichter gerade richten lässt als ein alter, so
lässt sich auch im Kindesalter, in welchem die mentale und astrale Natur noch
besonders aufnahmefähig sind, der Mensch leichter als im späteren Alter auf das
Gute hinlenken. Vor allem sollte jeder Erzieher die Barmherzigkeit mit allen
lebenden Wesen in den Kindern pflegen. Nicht nur mit Menschen soll
das Kind lernen, gerecht zu sein, sondern »man unterweise, wie Friedrich Fröbel
sagt, die Kinder schon in den ersten Lebensjahren zur Barmherzigkeit und zum
Mitleid auch gegen die Tiere; denn am Tiere zuerst übt sich das Kind in Barm-
herzigkeit oder in Grausamkeit, und erwachsen wird es dann barmherzig und hilfs-
bereit oder unbarmherzig und selbstsüchtig auch gegen seine Mitmenschen sein«.
R. N. in T. — »Das erste Anzeichen davon, dass du religiös wirst, sagt
Vivekänanda, ist, dass du heiter wirst. Wenn jemand verdrossen ist, so mag das
80 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
ame
nn
ein Zeichen schlechter Verdauung sein, aber Religion ist es nicht. «x *# Alles ist
dem sattvischen (reinen) Menschen angenehm, und wenn dies eintritt, so wisse, dass
du Fortschritte im Yoga machst. * *# Wenn dein Antlitz bewölkt ist, so bleibe
diesen Tag daheim, und schliesse dich in dein Zimmer ein. Welches Recht hast
du, diese Krankheit hinaus in die Welt zu tragen
?«
K.S.in D. — Niemand ist berechtigt, im Namen der »Theosophischen Ge-
sellschaft« Lehren, Glaubenssätze oder Ansichten irgend welcher Art zu verbreiten.
Selbst als Mitglied ist jeder für das, was er sagt oder schreibt, allein verantwort-
lich. Die »Theosophische Gesellschaft« hat nichts zu tun mit irgend welchen
Reformen oder reformfeindlichen Bestrebungen; sie hat weder eine kirchliche, noch
eine politische Tendenz und ist keine Sekte, da sie ihren Mitgliedern kein Glaubens-
bekenntnis und keine Lehransicht vorschreibt oder verbietet, auch keine Handlungen
bestimmt oder untersagt. In der »Theosophischen Gesellschaft« kann jeder glauben
oder verwerfen, was er will oder wessen er fähig ist; denn sie ist nicht auf einer
gemeinsamen Ansicht oder Theorie, sondern auf der Kraft der Menschenliebe
und der Erkenntnis der Einheit des göttlichen Wesens, das allen Menschen und
dem ganzen Dasein als Wahrheit, Wirklichkeit, Leben, Wille, als die eine Urkraft
und letzte Ursache zu Grunde liegt, gegründet. Das geistige Band, das die Mit-
glieder zusammenhält, ist die klarbewusste, selbstlose Tätigkeit für die Vervoll-
kommnung des Menschengeschlechts, das zielbewusste, von Schwärmerei und Fana-
tismus freie Streben nach Verbrüderung im Geiste der Einheitserkenntnis. Die
Bedingung der Mitgliedschaft ist, dass jeder den erhabenen Zweck der »Theo-
sophischen Gresellschaft« anerkennt, »einen Kern einer allgemeinen, die ganze
Menschheit geistig umfassenden Verbrüderung ohne Unterschied in Bezug auf Rasse,
Nationalität, Glaube oder Konfession, Stand und Geschlecht zu bilden«, einen Kern
von edeldenkenden, der Selbstaufopferung fähigen, reifen Menschenseelen, welche
wissen, was sie wollen, und frei von Dünkelsund Eigennutz sind. Somit will die
»Theosophische Gesellschaft« nichts Unklares, fern in der Luft Liegendes und hat
weder mit Frömmelei, Sektiererei, Seelsorgerei oder geistiger Bevormundung, noch
mit Aberglauben, krankhaftem Mystizismus und Phantasterei etwas zu tun; sie
mischt sich nicht in Parteistreitigkeiten oder persönliche Angelegenheiten ein und
kümmert sich um nichts, was die Menschen trennt und entzweit, sondern verrichtet
eine aufbauende und versöhnende Friedensarbeit, indem sie durch dogmenfreie,
unpolemische und nichtkritisierende Aufklärung über die wichtigsten und alle Men-
schen angehenden Dinge, sowie.durch Wendung des Willens zum Guten zur Durch-
geistigung und Bewusstseinsentfaltung anregt. Sie vertritt die höchsten Ideale und
heiligsten Güter der Menschheit und befürwortet alles, was den Menschen erhebt.
Sie wirkt für das Licht und facht das Hoheitsgefühl des reinen Menschentums zu
neuem Leben an, indem sie für Selbstbestimmung, Freiheitlichkeit, Aufklärung,
Veredlung, Verbrüderung, Durchgeistigung, Menschenliebe, Toleranz einsteht und
so den Weg zu den reinen Höhen der Göttlichkeit weist.
50%
Srg=
%
j)
2 Die Jüngerschaft. SI
Aussprüche von H. P. Blavatsky.
— s8=3— (Schluss.)
V.
Weitere Erfordernisse.
Von einem Cela wurde, wie wir aus dem im IV. Buche
des Kui-te enthaltenen Kapitel über »Die Gesetze der
Upasanas« erfahren, erwartet, dass er die folgenden
Fähigkeiten besitze:
1. Völlige physische Gesundheit.
[Krankheiten und Gebrechen sind physische »Un-
tugenden«. Ein ungesunder Körper ist schwerlich im-
stande, als Gefäss des höheren Lebens zu dienen. Er
ist in Gefahr, unter der Wucht occulter Kräfte zu zer-
brechen, so wie ein schadhafter Kessel durch den Druck
des Dampfes zerstört wird. Buddha sagt in Bezug auf
die Notwendigkeit einer starken körperlichen Konstitution,
dass eine Lampe, die brennen soll, mit Öl gefüllt sein
muss. Ist sie mit Wasser gefüllt, so gibt sie kein Licht.
— Jedoch nicht rohe Stärke, sondern »durchgeistigte Ge-
sundheit« ist erforderlich. Nicht mit einem plumpen Seile,
82 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
sondern mit einem elastischen Seidenfaden soll der Körper
zu vergleichen sein. — In den von H. P. Blavatsky*) mit-
geteilten Östlichen Regeln für die Celaschaft heisst es:
»Keinerlei tierische Nahrung, nichts was Leben in sich
hat, darf von dem Schüler genossen werden. Weder
Wein, noch [sonstige] berauschende Getränke, noch Opium
darf er geniessen; denn dieselben sind wie die Lhamayin
(bösen Geister), die sich an den, der nicht achtsam ist,
anheften, sie verzehren die Vernunft.« H. P. Blavatsky
fügt hinzu: »Es heisst, dass Wein und andere berauschende
Getränke den schlechten Magnetismus aller Menschen ent-
halten und bewahren, die bei ihrer Fabrikation beteiligt
waren, und dass das Fleisch eines jeden Tieres mit
den psychischen Eigentümlichkeiten der betreffenden
Tierart behaftet ist.«] |
2. Absolute Reinheit des Gedankenlebens und
des Körpers.
[In den von H.P. Blavatsky mitgeteilten östlichen Regeln
für die Celaschaft heisst es: »Bevor du (der Lehrer) deinem |
Lanu (Schüler) die guten (heiligen) Worte des Lamrin (d.h.
der praktischen Belehrungen) mitteilst * * =» sollst du
dafür Sorge tragen, dass sein Gemüt durch und durch
gereinigt und in Frieden mit allem ist. x « Sonst werden
die Worte der Weisheit und des guten Gesetzes sich
zerstreuen und vom Winde verweht werden.« — In
einem begierdevollen Menschen kann die Weisheit, wie
Buddha sagt, ebenso wenig wohnen wie die Vögel in
*) In dem Aufsatze »Praktischer Occultismus«. Wir teilen hier die
wichtigsten mit. Vergl. auch Seite 34 u. 35 des VII. Jahrganges.
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 83
einem brennenden Baume. Die »vier gewaltigen Kämpfe«,
die der Jünger bei der Läuterung seines Innenlebens zu
bestehen hat, beschreibt Buddha in folgender Weise:
»Da weckt der Mönch seinen Willen, dass er
1. unaufgestiegene üble, unheilsame Dinge nicht auf-
steigen lasse, |
2. aufgestiegene üble, unheilsame Dinge vertreibe,
3. unaufgestiegene heilsame Dinge aufsteigen lasse,
4. aufgestiegene heilsame Dinge sich festigen, nicht
lockern, weiter entwickeln, erschliessen, entfalten, er-
füllen lasse; er schreitet darum mutig vorwärts, rüstet
das Herz, macht es kampfbereit.« (Vergl. Buddhas Reden,
II, 320.)] |
3. Uneigennützigkeit der Absicht; universelles
Wohlwollen; Barmherzigkeit mit allen lebenden
Wesen.
[Uneigennützigkeit der Absicht: »Lass nicht die
Frucht deines guten Handelns das sein, worauf du
ausgehst.«*) »Es ist unmöglich, spirituelle Kräfte an-
zuwenden, falls noch die geringste Beimischung von
Selbstsucht in dem Betreffenden vorhanden ist; denn,
wenn die Absicht nicht gänzlich lauter ist, so wird sich
der spirituelle Wille in den psychischen verwandeln und
auf der astralen Ebene wirken, was schreckliche Folgen
haben kann.**) Die Fähigkeiten und Kräfte der tierischen
*) Aus dem Briefe eines Meisters, zitiert von H. P. Blavatsky in ihrem
Begrüssungsschreiben an die »Amerikanische Konvention« 1889.
**) Ein Wort der Warnung! Da die Vorbereitung eines neuen Cyklus
sich immer weiter vollzieht und die Vorläufer der neuen Unterrasse auf
dem amerikanischen Kontinente erscheinen, so beginnen die verborgenen
84 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Natur können sowohl vom Eigennützigen und Rach-
sicchtigen, als auch vom Uneigennützigen und Alles-
psychischen und occulten Kräfte im Menschen zu keimen und zu wachsen.
Daher rührt das rapide Wachstum von Bewegungen wie »Christliche Wissen-
schaft«, Gemütsheilkunde, metaphysische Heilkunde, geistiges Heilen und
so fort. Alle diese Bewegungen stellen nichts anderes als verschiedene
Phasen der Ausübung dieser zunehmenden, bisher noch unverstandenen
und daher nur zu oft unwissentlich missbrauchten Kräfte dar. Lasst euch
. ein für allemal gesagt sein, dass nichts »Geistiges« oder »Göttliches« in
irgend einer dieser Manifestationen ist. Die dadurch bewirkten Kuren sind
einfach der unbewussten Ausübung der occulten Kraft auf den niederen
Ebenen der Natur — gewöhnlich der Benutzung der Pränakraft, d. h. der
Lebensströmungen — zuzuschreiben. Die mit einander in Widerspruch
stehenden Theorien aller dieser Schulen gründen sich auf falsch verstandene
und falsch angewendete Metaphysik und oft’auf wunderlich absurde logische
Trugschlüsse. Aber der eine den meisten gemeinsame Grundzug, welcher
die grösste Gefahr in naher Zukunft bietet, ist der folgende. In nahezu
allen Fällen ist der Sinn der Lehren dieser Schulen so, dass er die Leute
dahin bringt, den Heilungsprozess als auf das Gemüt des Patienten an-
gewendet zu betrachten. Hier liegt die Gefahr; denn jeder solche Prozess
besteht, so geschickt er auch mit Worten verkleidet und maskiert sein
mag, in nichts anderem als in psychischer Beeinflussung des Patienten.
Mit anderen Worten, wenn je der Heiler — bewusst oder unbewusst —
in die freie mentale Tätigkeit der Person, die er behandelt, eingreift, so
ist das schwarze Magie. Schon werden die sogenannten Wissenschaften
des »Heilens« zum Erwerb des Lebensunterhaltes benutzt. Es wird nicht
lange dauern, so wird eine pfiffige Person herausfinden, dass durch den-
selben Prozess die Gemüter anderer in vielerlei Richtung beeinflusst wer-
den können, und wenn sich das selbstsüchtige Motiv des persönlichen
Gewinns und Gelderwerbs einmal eingeschlichen hat, so kann der einst-
malige »Heiler« unmerklich dahin gelangen, seine Macht dazu zu verwen-
den, sich Reichtum oder einen anderen Gegenstand seiner Wünsche zu
verschaffen. Das ist eine der Gefahren des neuen Cyklus, die durch
den Druck der Konkurrenz und den Kampf um die Existenz noch beträcht-
lich vergrössert wird. Glücklicherweise machen sich auch neue Bestre-
bungen geltend, welche die Uneigennützigkeit statt des Eigennutzes zur
Grundlage des täglichen Lebens des Menschen zu machen trachten.«
(Botschaft an die Konvention der »Theosöphischen Gesellschaft«, Ameri-
kanische Sektion, April 1890.)
No. 3. r THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 85
verzeihenden gebraucht werden; die Fähigkeiten und
Kräfte des Geistes jedoch stehen nur dem zur Verfügung,
der ein völlig reines Herz hat — und das ist göttliche
Magie.«*)
Universelles Wohlwollen, Barmherzigkeit mit allen
lebenden Wesen: H. P. Blavatsky sagt (Brief an die
»Theosophische Gesellschaft«, Amerikanische Sektion
1889): »Niemand vermag in das innere Leben einzu-
treten, es sei denn im höchsten und wahrsten Geiste
der Brüderlichkeit; jeder andere Versuch wird entweder
umsonst sein, oder der Eindringling wird an der ZONEN?
zerschmettert werden.«**)
Wie der Jünger Liebe und Frieden allen Wesen, nach
Ost, Süd, West, Nord den Menschen, nach unten den
weniger als der Mensch entwickelten, nach oben den
weiter als der Mensch entwickelten Wesen zustrahlt,
wird von Buddha folgendermassen gelehrt: »Liebevollen,
mitleidvollen, friedevollen, unbewegten Gemütes weilend,
strahlt er nach einer, dann nach einer zweiten, dann
nach der dritten, dann nach der vierten [Himmelsrichtung],
ebenso nach oben und nach unten: überall in allem
sich wiedererkennend, durchstrahlt er die ganze Welt
mit liebevollem, mitleidvollem, friedevollem, unbewegtem
Gemüte, mit weitem, tiefem, unbeschränktem, von Grimm
und Groll geklärtem.«< (Vergl. Buddhas Reden, I. 58.)
*) Praktischer Occultismus, Luzifer 1888.
**) In Bezug auf die Harmonie, in der sich der Jünger mit seinen Mit-
jüngern zu befinden hat, siehe »Theosophischer Wegweiser«, VII. Band,
Seite 34. (»H. P. Blavatsky und die theosophische Verbrüderung.«)
86 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. _ VIII. Jahrg.
4. Wahrhaftigkeit und unerschütterliches Ver-
trauen auf das Karmageseiz,
dessen Lauf durch keine Einmischung irgend einer Natur-
kraft gestört, durch keine Vermittelung aufgehalten und
weder durch Gebete, noch durch exoterische Versöh-
nungszeremonien abgelenkt werden kann. |
. [Der Jünger muss wahrhaft gegen andere sowohl als
auch gegen sich selbst sein.]
5. Mut, der unter allen Umständen, selbst ange-
sichts des Todes, unerschüttert bleibt.
[Bezüglich des für die Initiation erforderlichen Mutes
sagt H. P. B.: »Wer die Macht seines unsterblichen
Geistes völlig erkannte und nie auch nur für einen
Augenblick an dessen allmächtigem Schutze zweifelte,
hatte nichts zu fürchten; jedoch wehe dem Bewerber,
dem die leiseste physische Furcht — diese schwächliche
Ausgeburt des Stofflichen — den Ausblick und das
Vertrauen auf die eigene Unverwundbarkeit nahm.« (Isis
Unveiled, II, 119). — »Für den, der wahr und aufrichtig
und vor allem uneigennützig ist, besteht keine Gefahr; .
denn er ist auf diese Weise von vornherein gegen jede
Versuchung gewappnet.« (Geheimlehre, II, 311.) —
»Furcht und Hass sind im Wesen dasselbe. Wer nichts
fürchtet, wird nie Hass empfinden, und wer nicht hasst,
wird nie Furcht haben.< (Geheimlehre, II, 541.)]
6. Die intuitive Empfindung, dass der geoffen-
barte Avalokitesvara oder göttliche Atma (Geist)
in ihm wohnt.
[Aus dem Briefe eines Meisters: »* * » Wie viele
von euch haben der Menschheit auch nur die kleinste
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 87
Bürde tragen helfen, und ihr betrachtet euch alle als
Jünger der Theosophie? O ihr Menschen des Westens,
die ihr euch als Erlöser der Menschheit aufspielen möchtet,
bevor ihr gelernt habt, auch nur das Leben einer Mücke
zu Schonen, deren Stich euch bedroht. Möchtet ihr an
der göttlichen Weisheit teilnehmen und wahrhafte Jünger
der Theosophie werden? Wohlan, dann verhaltet euch
wie die Götter, wenn sie sich verkörpern. Fühlt euch
als die Träger der gesamten Menschheit, empfindet die
Menschheit als einen Teil eurer selbst und handelt dem-
gemäss. #** *<« Das sind goldene Worte; möget ihr
sie in euch aufnehmen !]*)
7. Ruhiger Gleichmut in Bezug auf alles, was
die objektive, vergängliche Welt ausmacht, gleich-
zeitig aber auch gerechte Würdigung alier Dinge
in ihrer Beziehung und ihrem Verhältnis zu den
unsichtbaren Reichen.
[In den östlichen Regeln wird gesagt: »Wer das
Wissen erlangen will, das zu den Riddhis (den occulten
Fähigkeiten) führt, hat auf alle die Nichtigkeiten des
Lebens und der Welt Verzicht zu leisten. + x » Das
Gemüt muss für alles ausser für die universellen Wahr-
heiten in der Natur unempfindlich werden, damit nicht
die »Lehre des Herzens« zur blossen »Lehre des Auges«
(d. h. zu leerem exoterischen Formelwesen) werde.«
Buddha sagt, dass das Herz des Jüngers schlacken-
geklärt, ausgeglüht, kühl geworden, wahnerloschen sein
muss.]
*) Aus dem Begrüssungsschreiben H. P. Blavatskys an die Konvention
der »Theosophischen Gesellschaft«, Amerikanische Sektion, April 1889.
88 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
* » Mit einziger Ausnahme der ersten [völlige phy-
sische Gesundheit], die in seltenen und besonderen
Fällen abgeändert werden konnte, wurde unerbittlich
auf allen diesen Bedingungen bestanden; alle diese
Eigenschaften mussten in der inneren Natur des Celas
ohne Beihilfe durch eigene Anstrengung mehr oder
weniger entwickelt werden, bevor er tatsächlich »auf
die Probe« gestellt werden konnte. *».» Wenn der
sich entwickelnde Asket — entweder: innerhalb oder
ausserhalb des Weltgetriebes — erhaben geworden
und zum Meister geworden ist über (1.) Sarira, den
Körper, (2.) Indriya, die Sinne, (3.) Dosha, die Fehler,
(4) Duhkha, den Schmerz, und wenn er soweit ist,
mit seinem Manas, dem Gemüte, mit Buddhi, der Ver-
nunft oder geistigen Intelligenz, und mit Atma, der höch-
sten Seele, d.h. dem Geiste eins zu werden; wenn er
ferner soweit ist, in Atmä den höchsten Herrscher in
der Welt der Wahrnehmungen zu erkennen und im Willen:
die höchste ausübende Energie (Macht) — dann kann
den altehrwürdigen Regeln gemäss einer der Initiierten
mit ihm ans Werk gehen. Ihm kann nunmehr der ge-
-heimnisvolle Pfad gewiesen werden, an dessen fernem
Ende die untrügliche Unterscheidung des Phala, d. h.
der aus den Ursachen hervorgehenden Wirkungen, er-
langt wird und dem Jünger die Mittel an die Hand ge-
geben werden, mit deren Hilfe er das verwirklicht, was
für den Unwissenden ausser dem Bereiche der Mög-
lichkeit liegt: nämlich Apavarga, die Befreiung von Pretya-
bhava, dem Elend der wiederholten Verkörperungen.
(Celas und Laien-Celas, Five Years of Theosophy.)
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 89
V.
Niemand kann zweien Herren dienen.
Der Bewerber hat zwischen dem Leben der Welt
und dem Leben des Occultismus absolut zu wählen.
Es ist nutzlos und vergeblich zu versuchen, die beiden
zu vereinigen; denn niemand kann zweien Herren dienen
und beide zufrieden stellen. x x* x Wer sich, nachdem
er sich dem Occultismus gelobt hat, der Befriedigung
einer irdischen Liebe oder Lust hingibt, wird sicherlich
eine fast unmittelbar eintretende Folge spüren. Dieselbe
besteht darin, dass er in unwiderstehlicher Weise von
dem unpersönlichen, göttlichen Zustande zu der niederen
Ebene der Materie herabgezogen wird. Sinnliche oder
sogar mentale Befriedigung des [persönlichen] Ichs hat
den Verlust der geistigen Unterscheidungskräfte zur un-
mittelbaren Folge; die Stimme des Meisters vermag der
Betreffende nicht mehr von der seiner Leidenschaften
oder gar der eines Dugpa, das Rechte nicht mehr vom
Unrechten, gesunde Moral nicht mehr von blosser .
Sophisterei zu unterscheiden. Die Frucht des »Toten
Meeres« nimmt die glorreichste mystische Form an, um
sich aber auf den Lippen in Asche und im Herzen in
Galle zu verwandeln. x x *» Und nachdem sie sich ein-
mal haben täuschen lassen und daraufhin gehandelt
haben, schrecken die meisten davor zurück, ihren Irrtum
als solchen zu erkennen, und sinken auf diese Weise
tiefer und tiefer in den Schlamm. » « Nur wenn die
Macht der Leidenschaften ganz und gar erstorben ist,
und wenn diese in der Retorte eines unbeugsamen
Willens zermalmt und zerstört worden sind, wenn ferner
90 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
nicht nur die Lüste und Sehnsuchts-Empfindungen des
Fleisches tot sind, sondern das persönliche Ich so völlig
ausgerottet ist, dass es überhaupt nicht mehr gefühlt
wird,*) und das »Astrale« infolgedessen zu einer blossen
Ziffer herabgesunken ist, nur dann kann die Vereinigung
mit dem »höheren Selbst« von statten gehen. Wenn
das »Astrale« nur den überwundenen [niederen] Men-
schen, die noch lebende, aber nicht mehr von Sehnsucht
oder Eigennutz erfüllte Persönlichkeit widerspiegelt, dann
vermag der strahlende Augoeides, das göttliche SELBST,
in bewusster Harmonie mit beiden Polen der mensch-
lichen Wesenheit — mit dem gereinigten materiellen
Menschen und mit der ewig reinen geistigen Seele —
zu schwingen und in der Gegenwart des Meister-Selbstes,
des Christos des gnostischen Mystikers, zu weilen, mit
ihm verschmolzen, in ihm aufgegangen und eins mit ihm
auf ewig.”*)
%
VI.
Viele sind berufen, wenige sind ausgewählt.
Es gibt »geborene Magier«, Menschen, die Mystiker °
und Occultisten von Geburt an sind und diese Anlage
als ihr Erbgut von einer Reihe von Verkörperungen und
von Äonen voller Leiden und Fehlschläge mitgebracht
haben. Diese Menschen sind sozusagen leidenschafts-
dicht. Keine Feuer irdischen Ursprungs vermögen ihre
Sinne oder Wünsche zur Flamme zu entfachen; auf
keine menschliche Stimme antworten ihre Seelen, nur
*) Wörtlich: wenn auch die Erkennung des persönlichen Selbsts
(the recognition of the personal self) ertötet ist.
**) Occultismus im Gegensatz zu occulten Künsten, Luzifer, Mai 1888.
Naila, "U: THEOSOPHISCHER WEGWEISER. gı
auf den grossen Schrei der Menschheit. Nur diese
können des Erfolges sicher’sein.*) Jedoch nur gar selten
trifft man einmal solche Menschen an. Sie durchschreiten
die engen Tore des Occultismus, weil sie kein aus
menschlichen vorübergehenden Empfindungen bestehen-
des persönliches Gepäck mit sich tragen. Sie haben
das Gefühl der niederen Persönlichkeit abgelegt und auf
diese Weise das »astrale« Tier gelähmt; nun hat sich
vor ihnen das goldene, aber enge Tor aufgetan. =» * +
»Die Pforte ist eng, und der Weg ist schmal, der zum
Leben führet«, das ewig ist, und daher »sind es wenige,
die ihn finden«.**)
Schlusswort.
In Bezug auf den, welcher für die göttliche Magie
-zunächst noch nicht reif ist, sagt H. P. Blavatsky: »Er
möge nach dem, zu dessen Verwirklichung er sich fähig
fühlt, trachten, aber nach nichts Höherem. Er möge
nicht eine Bürde auf sich nehmen, die für ihn zu schwer
ist. Ohne ein »Mahätmä«, ein »Buddha« oder grosser
Heiliger zu werden, möge er die Philosophie und die
»Wissenschaft von der Seele« studieren, und er kann
so einer der bescheidenen Wohltäter der Menschheit
werden, ohne irgendwelche »übersinnlichen« Fähig-
keiten zu besitzen.«***) Alles Wachstum bedarf der Zeit.
Wer sich von dem, was ihn erniedrigt, zu reinigen
*) Anders verhält es sich mit jenen, die noch mehrere Inkarnationen
hindurch die Bürde der in früheren Verkörperungen und selbst im gegen-
wärtigen Leben begangenen Sünden zu tragen haben. (Ebenda.)
**), Occultismus im Gegensatz zu occulten Künsten, Luzifer, Mai 1888.
***) Ebenda.
92 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
trachtet, das Heilige in seinem Herzen verehrt und seine
Pflicht in Familie und Beruf nach Kräften treu erfüllt,
ist auf dem rechten Wege. Ein solcher wird im Ver-
laufe seiner Verkörperungen sicherlich dahin gelangen,
dass »sich die Jüngerschaft von selbst auf ihn herab-
senkt«, und
er wird zum Bewusstsein seiner wahren
Geistesgrösse und seiner göttlichen Kräfte erwachen. Be-
harrlichkeit führt zum Ziel!
an = =
ee —
=
TR
Es ist gar ein einfältiger Kinder-Weg zur höchsten Weisheit.
Die Welt kenntihn nicht. Ihr dürft sie (die Weisheit) nicht in fernen
Örtern suchen. Sie stehet vor der Tür eurer Seelen und klopfet an. —
Der allein ist ein Christ, in dem Christus wohnet, lebet und
ist; denn in ihm allein werden wir zur göttlichen Kindschaft an-
genommen.
Nicht von aussen angenommene Kinder (Gottes) müssen wir
sein, sondern von innen unter Gott geboren. * * «x Wer die Kind-
schaft will, der muss den neuen Menschen anziehen.
(Jakob Böhme.)
* = *
Es sei denn, dass ihr umkehret und werdet wie die Kinder,
sonst werdet ihr das Reich Gottes nicht schauen. Ihr müsset von
neuem geboren werden. (Bibel.)
a a an
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 93
N Die drei Versuchungen. _2°
Von Dr. Franz Hartmann.
ursdgnı-
fü denjenigen, der die Bibel richtig versteht, ist
sie ein Lehrbuch der occulten Wissenschaft und
ein Wegweiser an dem Pfade, der zur Vollkommenheit
und Unsterblichkeit führt. Die darin enthaltenen Er-
zählungen beziehen sich nicht lediglich auf äussere
Ereignisse, die einmal irgendwo in Palästina statt-
gefunden haben, sondern sie sind bildliche Darstellungen,
die in jedem Menschen innerlich vor sich gehen, wenn
er sich auf dem Wege der geistlichen Entwicklung be-
findet. Zu solchen Darstellungen gehören die drei Ver-
suchungen von Jesus in der Wüste. Sie sind drei Prü-
fungen, denen jeder, der ein Jünger der Weisheit werden
will, unterworfen ist, und die nur wenige bestehen.
»Nachdem Jesus in der Wüste vierzig Tage
und vierzig Nächte gefastet hatte, und es ihn
hungerte, trat der Versucher zu ihm und sprach: .
Bist du Gottes Sohn, so sprich, dass diese Steine
Brot werden. Aber Jesus antwortete: Der Mensch
lebt nicht vom Brote allein, sondern von jedem
Worte Gottes.«
Wenn sich im Menschen die höhere Natur zu regen
beginnt, dann tritt bei ihm auch der Hunger nach dem-
jenigen ein, was zu ihrer Ernährung nötig ist. Der
tierische Teil des Menschen weiss nichts davon, er ver-
langt nur nach materieller oder intellektueller Nahrung,
so wie sie seinem materiellen Körper und mensch-
lichem Verstande angemessen ist, der unsterbliche Teil
one
Een
94 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
des Menschen aber verlangt nach dem Worte Gottes
im Inneren, welches ihn leitet, und nach dem Lichte der
Wahrheit, das ihn ernährt. Wie der indische Weise
Sankaräcärya schon vor mehr als zweitausend Jahren
lehrte, ist die Unterscheidung zwischen dem, was von
ewiger Dauer, und dem, was vergänglich ist, die erste
Bedingung zur Erlangung der Weisheit, und die Prüfung
besteht deshalb darin, dass der Novize seine höhere
Natur erkennt und dasjenige begehrt, was für ihre Er-
nährung und ihr Wachstum notwendig ist. Jeder Teil
in der menschlichen Zusammensetzung ernährt sich von
dem, woraus er geboren ist, und kehrt am Ende wieder
zu seinem Ursprunge zurück. Der Mensch aber als
Ganzes teilt das Schicksal desjenigen Teiles, mit dem er
innig verbunden und identisch geworden ist. Der mate-
rielle Körper bedarf materieller Nahrung, der Geist
intellektueller, die Seele himmlischer Nahrung. Der Körper
kehrt zur Erde, die Seele zu Gott zurück. Manche sind
ihr Leben lang nur auf die Befriedigung ihrer sinn-
lichen Begierden, andere nur auf Bereicherung ihres
Wissens bedacht, aber wer sich dem Göttlichen ergibt,
der nimmt das Göttliche in sich auf und hat das richtige
Brot des Lebens gefunden.
Wenn nun das Licht der Weisheit in der Seele zu
dämmern beginnt und der Mensch zu unterscheiden
gelernt hat, so tritt die Gefahr des geistigen Hochmuts
ein, welchem so viele zum Opfer fallen. Hierauf be-
zieht sich die zweite Versuchung:
»Hierauf nahm ihn der Teufel in die heilige
Stadt und stellte ihn auf einen Anbau des Tempels
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 95
und sprach zu ihm: Bist du Gottes Sohn, so stürze
dich hinunter, denn es steht geschrieben: Er hat
seinen Engeln deinethalben Befehl gegeben, und
auf den Händen werden sie dich tragen. Jesus
aber sprach: Es steht wieder geschrieben: Du
sollst den Herrn, deinen Gott, nicht versuchen.«
Wer in das Heiligtum des Tempels gelangt ist, für
den ist der Wahn der Selbstheit und die Eigenliebe
verschwunden, er ist ganz von der Gotteserkenntnis er-
füllt, aber diejenigen, welche erst in den Anbau oder
Vorhof gelangt sind, sind noch nicht frei; dennoch
öffnet sich für sie schon eine neue Welt. Der Novize,
welcher zum wahren Bewusstsein erwacht ist, sieht sich
im materiellen Dasein von einer Welt von Träumern
umgeben. Er hat in sich selbst das Göttliche vom
Tierischen unterscheiden gelernt, und sieht nun, dass
die meisten Menschen, selbst wenn sie noch so gebildet
und liebenswürdig erscheinen, dennoch auf der tierischen
Stufe und folglich unter ihm stehen, da sie das höhere, -
geistliche Leben nicht kennen. Da erwacht nun leicht
der Drang in ihm, sich für etwas Besseres als die
anderen zu halten und seine Macht über sie zu ver-
suchen. Vielleicht bildet er sich ein, er sei dazu berufen,
die Menschen zu bessern und zu bekehren, er will eine
Autorität, ein Leiter und Führer sein, und so wird der
Gelehrtenwahn und Pfaffendünkel geboren. Er hält sich
selbst für ein höheres Wesen und will seine Macht ver-
suchen. Er meint, er könne nicht fallen, aber je höher
er steigt, um so tiefer ist sein Fall; es gibt keine anderen
Teufel als gefallene Engel.
96 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Der wahre Weise, welcher diese Prüfung besteht,
weiss, dass die höheren Kräfte, welche sich in ihm zu
entwickeln beginnen, nicht seinem sterblichen Selbst, son-
dern dem Gottmenschen angehören, und aus dieser Er-
kenntnis entspringt seine Bescheidenheit; er hat für sich
nichts zu wünschen und keine Ursache, auf seine Besitz-
tümer stolz zu sein. Er betrachtet seine Person nur
als ein Werkzeug des göttlichen Willens und erkennt die
Wahrheit des Gotteswortes, welches sagt: »Ohne mich °
könnt ihr nichts tun.«
Der Vater des Teufels ist der Selbstwahn und seine
Mutter die Eigenliebe. Diese zu überwinden ist die
schwerste von allen Prüfungen.
»Hernach führte ihn der Teufel auf einen hohen
Berg und zeigte ihm alle Reiche der Welt und
ihre Pracht und sprach zu ihm: Dies alles will
ich dir geben, wenn du niederfällst und mich
anbetest. Da sprach Jesus zu ihm: Weiche zu-
rück, Satan! Denn es steht geschrieben: Du
sollst den Herrn, deinen Gott, anbeten und ihm
allein dienen.«
Wer zur wahren Erkenntnis gelangen will, der muss
die Wahrheit um ihrer selbst willen lieben und nicht auf
die Vorteile Rücksicht nehmen, welche sie bringt. Wer
die Wahrheit um dieser Vorteile willen liebt, der verehrt
nicht die Wahrheit, sondern sich selbst. Der Egoismus
ist der Schatten, welcher dem Menschen das Licht der
Wahrheit verbirgt, und je grösser die Selbstsucht, um
so grösser der Schatten. Ein Mensch, der nur deshalb
Gutes tut, um sich ein Ansehen zu geben, geschäftliche
No. 3. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 97
Vorteile zu erlangen und dergl., ist ein Heuchler und
wird verachtet, wenn man ihn erkennt. Viel schlimmer
noch ist es um denjenigen bestellt, welcher das Gött-
liche zu sich herabzuziehen sucht, um es seinen per-
sönlichen Zwecken dienstbar zu machen, oder heilige
Kräfte zu unheiligen Zwecken verwendet; denn dies ist
der Weg zur schwarzen Magie. Die Alten sagten, die
Wahrheit sei eine eifersüchtige Göttin, die keine Neben-
‚ buhlerinnen duldet. Wer ausser ihr noch etwas Anderes
' liebt, der liebt den Irrtum, und sie verbirgt sich ihm.
Wer sie aber allein liebt und sich ihr ohne Rückhalt
ergibt, dem offenbart sie sich in ihrem reinsten Lichte
und überschüttet ihn mit allen ihren Gaben. Manche
bilden sich ein, Gott zu lieben, und betrachten ihn doch
nur als einen Gegenstand der Ausbeutung oder als
etwas, von dem sie persönliche Vorteile oder die Er-
füllung persönlicher Wünsche erwarten. Der Geist einer
jeden Religion geht dadurch verloren, dass man, anstatt
Gott zu dienen und seinen Willen zu tun, ihn zum
Kirchendiener stempelt, den man benützt, um von ihm
Geschenke zu erbetteln; der Geist der wahren Religion,
d.h. die selbstlose, freie Liebe zum Höchsten ist selten
zu finden; wo sie ist, da stellt sich die göttliche Gnade
in ihrer Fülle von selber ein. Das Göttliche kann nur
durch die Vereinigung mit der Gottheit erlangt werden,
und wo diese Vereinigung stattfindet, da hören der Eigen-
dünkel und alle persönlichen Wünsche auf. Wer noch
an persönliche Wünsche gebunden ist, der ist nicht frei.
Sankaräcärya lehrt, dass, wer zur Vollkommenheit
gelangen will, in geistlichen Dingen keinen Lohn für sich,
98 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
weder in dieser Welt, noch in einem anderen Dasein,
erwarten soll, und der fromme Thomas von Kempen
sagt: »Alles ist eitel. Es gibt nichts Wahres in der Welt,
als Gott zu lieben und ihm zu dienen.«< Die wahre
Weisheit besteht nicht im Besitz von Reichtum oder
vielerlei Wissen, sondern darin, dass man das Gute wählt
und das Böse verachtet. Dies kann aber nur derjenige,
der zur Erkenntnis von gut und böse gelangt ist, und
diese Erkenntnis wird nur durch die Erfahrung, d. h.
durch die Unterscheidung von Gott und Natur erlangt;
denn nur hierdurch erlangt der Mensch die Freiheit der
Wahl, ein Diener Gottes oder ein Sklave der Natur zu sein.
| -— m > —
»Gott ist ein Insichselberwirken, Gebären und Finden, und seine
Harmonie tönt aus dem Menschen als Saitenspiel hervor.«
»Da die Seele, auf der das äussere Dasein überragenden Höhe
angelangt, Gott in sich hat, Gott, in dem die Vergangenheit, die
Gegenwart und die Zukunft eine Einheit bilden, so ist sie auch fähig,
in die Zukunft zu schauen. Die in die Lichtwelt erhobene Seele be-
sitzt Sehergabe.« —
»Die Seele spricht die Wahrheit auch aus, schafft die Sprache.
Die Sprache ist kein Werk der Willkür, das zufällig den einen Gegen-
stand so, den andern so benennt, sondern, wie die Dinge sich aus-
gebären, gebärt sie sie im Tone wieder. Sie ist daher eine Schöpfung,
welche das All nachbildet, die tönende Wahrheit (die das Wesen der
Dinge ausspricht). Die wahre Sprache kann nur eine sein, und an-
fänglich gab es auch nur eine, welche alle gebrauchten und alle ver-
standen, allein sie verschwand aus dem Munde der Völker, weil
diese, durch die Sünde in das Äussere hinausgeworfen, ihren Sinn
nicht mehr zu begreifen vermochten. Nun entstanden die vielen
Sprachen, welche in dem Gebiete der Äusserlichkeit, der blossen
Formen sich bewegen und in ihrer Ausbildung von örtlichen Um-
ständen abhängig sind. Jedoch die Ursprache schwebt immer noch
geheimnisvoll über den zersplitterten Trümmern. Jedes bedeutungs-
volle Wort in dem jetzigen Sprachenkreise ist eine Erinnerung an
ihren Geist und an ihre Tiefe, und demjenigen, der sich in das Innere
erhebt, gibt sie sich noch heutzutage kund, wenngleich nur teilweise.«
(Jakob Böhme.)
——nnnnnnnnnnn
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 99
N Die Erkenntnis 2°
der Einheit der Seele mit Gott.
— (Aparokshänubhäti.) —
Von Sri Sankaräcärya.
a nm (Fortsetzung.)
1.
| Die vier Überlegungen.
[& VAN er die [im I. Kapitel] genannten Fähigkeiten [Hang-
losigkeit u. s. w.] errungen hat und um der
endgültigen Erlösung willen nach Erkenntnis verlangt,
muss ernstliche Überlegungen anstellen.
(1) Was bin ich? (2.) Wie ist das Ich ent-
standen? (3.) Wer ist der Schöpfer des Ichs?
(4) Aus welcher Substanz ist das Ich gemacht?
Solcher Art ist das rechte Überlegen.
(1.) Sicherlich kann ich nicht dieser Körper sein, der
eine blosse Zusammensetzung aus den verschiedenen
Natur-Elementen (Dhätus) ist; auch kann ich nicht ein
einzelner der Sinne sein. Ich muss bestimmt etwas ganz
anderes als der Körper und die Sinne sein. Solcher Art
ist das rechte Überlegen.
(2.) Jedes Ding entsteht aus Nichterkenntnis und ver-
geht in der Erkenntnis. (3.) Die mannigfachen Stre-
bungen (Samskäras) sind der Schöpfer. Solcher Art
ist das rechte Überlegen.
(4.) Die Substanz dieser beiden [der Nichterkenntnis
und der Bestrebungen] ist das unfassbar feine, einzig-
artige, unverwesliche und ewigseiende SEIN (Sat), so wie
100 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Ton die Grundlage von Tongefässen ist. Solcher Art
ist das rechte Überlegen.
IM.
Das Selbst ist nicht dasselbe wie der Körper.
Das eine, bedingungslose Selbst (Atmä) ist einfach;
der Körper (Rüpa)*) hingegen ist mannigfach. Diese bei-
den miteinander zu verwechseln ist fürwahr der Gipiel
der Nichterkenntnis.
Das Selbst (Atmä) ist der ewige Herrscher [und
innerlich], der Körper (Rüpa) hingegen ist das Beherrschte
und äusserlich. Diese beiden miteinander zu verwechseln
ist fürwahr der Gipfel der Nichterkenntnis.
Das [allgemeine, göttliche] Selbst ist ganz Bewausst-
sein, Vernunft und Heiligkeit**), der Körper [d.h. Sthula-
Särira, der irdisch-physische Körper] hingegen ist Fleisch
und Blut. Diese beiden miteinander zu verwechseln ist
fürwahr der Gipfel der Nichterkenntnis.
Der Atma ist ewig [wechsellos], er ist das Sein
selber; der Körper dagegen ist nicht ewig [sondern
dem Wechsel unterworfen]; er ist nicht das [lautere]
Sein. Diese beiden miteinander zu verwechseln ist für-
wahr der Gipfel der Nichterkenntnis.
Es ist seltsam, dass sich der Narr mit dem Glauben,
er sei nichts anderes als sein Körper, begnügt, obwohl
*) Der Ausdruck »Körper« bezeichnet hier und im folgenden die
gesamte vergängliche Erscheinungsform (die Persönlichkeit) des Menschen.
**) „Der Atmä ist das Licht des Universums«, sagt Sankaräcärya.
Dass das Licht des göttlichen Bewusstseins nichts Irdisches ist, betont
er in den Worten: »Jene leuchtende Kraft des Atman, die. alles erleuchtet,
ist nicht dem [irdischen] Lichte oder [irdischen] Feuer gleich; denn es
verscheucht nicht die Dunkelheit, die in der Nacht eintritt.«
No. 3. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. IOI
er weiss, dass der Körper vom Selbst ebenso verschie-
den ist, wie ein irdenes Gefäss von einem Wassermeere.
Die Menschen sprechen vom Körper wie von etwas,
das ihnen angehört und daher von dem Besitzer ge-
trennt sein muss, so wie ein irdenes Gefäss, von dem
man sagt, dass man es sieht, getrennt ist von dem
Seher. Ist es nicht befremdlich, dass man dennoch sein
Ego [Ich] mit dem Körper [der Behausung, in der sich
die unsterbliche Seele vorübergehend aufhält] identifiziert?
IV.
Der Körper kann nicht die Grundlage der Seele
sein.
Das Ego [das individuelle Bewusstsein des Menschen]
ist im Grunde das allgemeine Selbst [Atma], eins mit
Brahmä, ewig seiend und selbsterleuchtet, frei von allen
Bedingungen und seinem Wesen nach Allsein, bewusstes
Leben und Friede. Daher ist es ausgeschlossen, dass
der Körper, der nur ein Schein ist, die Grundlage der
Seele sein kann. Solches Erkennen nennt der Weise
_ wirkliches Erkennen.
Ich bin [in meinem wahren Wesen] von allem Wechsel
frei, formlos, unbeschreiblich, dem Verfalle nicht ausge-
setzt und unzerstörbar. Wie könnte da der Körper, der
nur ein Schein ist, die Grundlage der Seele sein? Sol-
ches Erkennen nennt der Weise wirkliches Erkennen.
Ich bin [in Wahrheit] jenseits aller Begriffe, frei von
Verwandlung, all-durchdringend.. Mich berühren. nicht
die drei Eigenschaften der Natur [Torheit, Begierde, Güte],
unbewegt bin ich in Ewigkeit frei und rein, unendlich,
102 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
ungeboren, unsterblich und heilig. Wie könnte da der
Körper, der nur ein Schein ist, die Grundlage der Seele
sein? Solches Erkennen nennt der Weise wirkliches
Erkennen. |
O, du unwissender Tor! Wenn du in dir das heilige
Selbst hast, dessen Verschiedenheit vom Körper so er-
sichtlich ist, und das man Purusha [Geist] nennt, wie
kannst du trotz alledem behaupten: »Es ist nichts, es ist
blosse Leere?« a
»Nein, o Tor!« Wisse, dass [im Grunde] das Ego
[die unsterbliche Seele] in deinem Inneren der Allgeist
[Purusha] ist, von dem die heiligen Offenbarungsschriften
reden und dessen Vorhandensein vom vernünftigen
Denken bestätigt wird. Das Selbst ist etwas anderes
als der Körper, denn das Selbst ist das einzige, von
dem man im wahren Sinne des Wortes sagen kann, dass
es »ist«; jedoch schwer ist es für Leute deines Schlages,
. .. « . . .
dieses [höhere] Selbstbewusstsein zu verwirklichen.
(Fortsetzung folgt.)
»Gleichwie im Frühling ein sanfter Regen am Morgen oder ein
Tau die Natur für den ganzen Tag erquickt und erfrischt: so stärkt
die Stunde der Andacht das Herz des Menschen für eine lange
Reihe anderer Begebenheiten, Entschlüsse und Handlungen.«
(Zschokke.)
ER
e
Mu
an
ME
B
nein
ne
nun
Ba
N
No. 3. | THEOSOPHISCHER WEGWEISER. | 103
> Ausgewählte Bruchstücke <&
aus den Schriften von Jakob Böhme.
| ii ne (Fortsetzung.)
Wenn ich gleich kein ander Buch hätte als nur mein Buch,
das ich selber bin, so habe ich Bücher genug, liegt doch die
ganze Bibel in mir, so ich Christi Geist habe; was brauche ich
denn mehr Bücher? Soll ich wider ‚das zanken, das ausser
mir ist, ehe ich lerne kennen, was in mir ist? Wenn ich mich
selber lese, so lese ich in Gottes Buch, und ihr, meine Brüder,
seid alle meine Buchstaben, die ich in mir lese; denn mein
‘ Gemüt und Wille findet euch in mir. Ich wünsche von Herzen,
dass ihr mich auch findet.
* x -
*
Ich suchte allein das Herz Jesu Christi * * *, und in diesem
ernstlichen Begehren ist mir die Pforte eröffnet worden, so-
dass ich in einer Viertelstunde mehr gesehen und gewusst
habe, als wenn ich wäre viele Jahre auf hohen Schulen ge-
wesen. »Das Ebenbild Gottes ward mir vergönnt zu lesen,
und darinnen habe ich meine Studien gefunden.« »Ich bedarf
kein anderes Buch dazu.«*) |
* *
*
»Ich lebe in der Einfalt Christi«, »und ich kann mir in Wahr-
heit nichts zumessen.« 8 2
*
»Wir stehen alle im Acker Gottes und wachsen. * * *<
(Fortsetzung folgt.)
*) Alle grossen Männer sind Selbstgelehrte.
—— mg m
104 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
7
> Briefkasten des Herausgebers. —
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
II IT
G. B. in $S. — Wer den Geist Gottes empfangen hat, ist mit allen »Kindern
Gottes« auf eine geheime Art verbunden, jedoch ohne diesen Geist ist diese Ver-
bindung nicht möglich.
E.D.in ©. — Wenn Sie die »Zukunft« als »noch nicht seiend« be-
trachten, so muss auch die »Vergangenheit« als »nicht mehr seiend« betrachtet
werden, sodass, wenn nur das »Gegenwärtige« existierend und als solches erkenn-
bar sein soll, eine Darstellung der Vergangenheit ebenso unmöglich wäre als eine
Schilderung der Zukunft.
W. E. in I. — Der Mensch hat Uneigennützigkeit, Mut, Wahrhaftigkeit,
Gleichmut, Treue, Keuschheit, Ausdauer u. s. w., sowie einen gesunden Körper zu‘
erwerben, bevor er für den Occultismus reif ist. »Der Mann, der ein zwei-
schneidiges Schwert handhaben will, sagt H. P. Blavatsky, muss zuvor im Gebrauch
der stumpfen Waffe durchaus Meister sein, wenn er nicht sich oder, was noch
schlimmer ist, andere beim ersten Versuche verletzen will.«
C. W.in E. — Wer weder nach irdischen, noch nach überirdischen Genüssen
begehrt, erlangt das begierdelose Bewusstsein, d. h. das Bewusstsein Gottes.
Darum antwortete auf die Frage »Was ist der Weg zu Gott?« ein Weiser: »Ziehe
die zwei Füsse zurück, und du bist bei ihm, den einen von diesem, den anderen
von dem anderen Leben.«
Herrn stud. phil. N. — Wenn jener Materialist den Eigennutz als Lebens-
gesetz des Menschen proklamiert und die Uneigennützigkeit »eine Art Wahnsinn«
nennt, so ist das ebenso, als wollte ein Blinder das Blindsein als normal und jeden,
der Augen hat zu sehen, als »nicht ganz’ normal« bezeichnen. Wer Wahrheitsge-
fühl besitzt, empfindet es unmittelbar, dass ein uneigennütziger Mensch höher ent-
wickelt ist als ein eigennütziger, und dieses unmittelbare Gefühl wird durch die
Lehren aller Weisen des Menschengeschlechtes bestätigt. Je liebreicher ein Mensch
ist, umso mehr repräsentiert er das wahrhafte (göttliche) Menschentum. Der
Eigennutz aber ist nur eine Kinderkrankheit der Seele. |
G.S.in T. — Der Erleuchtete ist mit dem Lichte bewusst eins, obwohl er
in eine Einzelform auf Erden gekleidet ist. Er ist wie eine Flamme, die aus dem
Feuer herausschlägt, ohne jedoch das Feuer zu verlassen.
A. W.in 2. — Gleichwie man sagen kann, dass die Pflanzen und Tiere
schon in dem Samen stecken, so ist die ganze zukünftige Welt schon in der gegen-
wärtigen vorgebildet. Ein Weiser (Adept) sieht tiefer als der gewöhnliche Mensch
ins Innerste der @egenwart hinein und erkennt darin nicht nur das Vorhandene,
sondern auch das, was diesem noch fehlt, sein jetziges Bedürfnis und dessen künftige
Ergänzung und Befriedigung. Dem höheren Teile der menschlichen Seele wohnt
die Fähigkeit inne, die Dinge nicht nur in ihrem zeitlichen Nacheinander, sondern
auch in ihrem ewigen Ineinander zu erkennen.
DRE
“& Hatha-Voga 2°
—> oder die Wissenschaft des Atmens. =-
Von Dr. Franz Hartmann.
urn nn
in altes Sprichwort sagt: »Ein halbes Wissen ist ein
gefährlich” Ding.«e Die Wahrheit dieses Spruches
ist durch nichts besser bewiesen als durch die vielen
Fälle, in denen unverständige Leute durch Versuche,
Hatha-Yoga-Übungen zu machen, für die sie nicht reif
sind, ins Verderben rennen. In Amerika ist das Lager
r „Occultisten“ mit den Überbleibseln verkommener
Existenzen bestreut, und auch in Deutschland sind dieser
neuen Art von Grössenwahn bereits einige der hervor-
ragendsten Männer zum Opfer gefallen. Das Licht,
welches während der letzten zwanzig Jahre von Osten
kam, hat manche dunklen Pfade erleuchtet, aber auch
viele Menschen, die es noch nicht ertragen konnten,
geblendet und in die Irre geführt. Die Verkündigung
einer Wahrheit stiftet oft bei weitem nicht so viel Nutzen,
als ihr Missverständnis und Missbrauch Schaden an-
richtet, und dies ist besonders in Bezug auf diejenigen
Schriften der Fall, welche von Hatha-Yoga und »occulten
Übungen« handeln.
106 THEOSOPHISCHER WEGWEISER _ VIII. Jahrg. _
Wirklich gute theosophische Bücher werden nur von
wenigen gelesen, weil sie nur von den wenigsten ver-
standen werden, und dies hat seinen Grund darin, dass
man die Lehren der Weisheit nur dann richtig zu be-
greifen anfängt, wenn man sie selber befolgt. Deshalb
sind auch die Werke von Jakob Böhme, Thomas von
Kempen u. s. w. selten in den Händen der „Aufgeklärten“
zu finden. Dagegen wird die Welt heutzutage mit einer
Flut von sogenannter „occulter Literatur“ überschwemmt,
worin angeblich Anweisungen erteilt werden, wie man
occulte Kräfte erlangen kann, und über diese stürzt sich
die Menge der Neugierigen zu ihrem eigenen Nachteile
her. Wohl sind in manchen dieser Bücher Warnungen
enthalten, aber diese werden selten beachtet; denn die
Gier nach dem Besitz occulter Kräfte macht blind, und
Warnungen, welche nicht wissenschaftlich begründet
sind, schrecken nicht leicht jemanden von seinem Vor-
haben ab. Diese Begründung wird aber, ebenfalls nicht
von jedem verstanden, und darin liegt die Gefahr.
Wir wollen eine wissenschaftliche Begründung unserer
Warnung versuchen:
Die Lehre des Hatha-Yoga schreibt, kurz gesagt,
vor, man solle das natürliche Atmen, welches bei jedem
Menschen unwillkürlich stattfindet, unterdrücken und es
zu einer willkürlichen Funktion machen. Es wird ge-
lehrt, dass durch das Rückenmark drei Kanäle gehen,
durch welche der »Atem« auf- und absteigt und welche
»Ida«, »Pingala« und »Sushumna« genannt werden.
Auch findet beim Atmen, wie jeder an sich selbst be-
obachten kann, eine regelmässige Veränderung statt,
No. 4. | THEOSOPHISCHER WEGWEISER. - 107
indem der Atem bald durch das eine, bald durch das
andere Nasenloch zieht, und zwar in regelmässigen
Perioden von etwa zwei Stunden. Da soll man nun
sich darin üben, willkürlich bald durch das eine oder das
andere, oder durch beide Nasenlöcher zu atmen, und
nur wenige begreifen, dass ein beständiger. Eingriff in
diese natürlichen Vorgänge schädlich und sogar ver-
‘ derbenbringend ist, wenn dabei das richtige Verständ-
nis fehlt,
"Die Anatomie und Physiologie weiss nichts von sol-
chen Kanälen, die, wenn sie überhaupt existieren, un-
sichtbar sind und der Physiologie des »Astralkörpers«
angehören, folglich ätherischer Natur sind. Auch weiss
jeder Mensch, dass die Luft, welche er einatmet, nicht
durch sein Rückenmark, sondern durch die Luftröhre in
die Lunge geht und auf demselben Wege zurückkehrt.
Durch diese Betrachtung sollte es jedem Vernünftigen
einleuchten, dass es sich bei dieser Sache in erster
Linie nicht um das gewöhnliche Atmen atmosphärischer
Luft, sondern um ein »geistiges« Atmen handelt. Um
aber mit Bewusstsein und willkürlich geistig atmen zu
können, dazu muss der Mensch erst Geist haben und
zum geistigen Bewusstsein erwachen; mit anderen Wor-
ten: er muss geistig reif dazu geworden sein, den Ein-
und Ausfluss gewisser Ätherschwingungen (Tattvas) zu
regulieren.) Dann reguliert sich auch der äussere Atem,
welcher der Träger des Lebensprinzips und dieser fei-
neren Naturkräfte ist, von selbst; wer aber durch das
*) Vergl. »Lotusblüthen«, Band II: »Die Physiologie des Astral-
körpers«. | |
108 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
äussere Atmen diese geistigen Kräfte zu zwingen und das
Geistige dem Materiellen unterzuordnen versucht, der
bringt die Strömungen seiner Lebenskräfte in Unordnung,
beschädigt oder zerbricht die erwähnten Kanäle und
fügt sich selbst unersetzlichen Schaden zu. Nerven-
zerrüttung, Herzkrankheiten, Irrsinn, Gehirnerweichung,
physische, intellektuelle und moralische Verkommenheit,
Selbstmord sind die Folgen solcher durch längere Zeit
fortgesetzten »occulten Übungen«, wie es zahlreiche Bei-
spiele beweisen.
Die richtige Ausübung der »Wissenschaft des Atems«
besteht darin, dass man Geist einatmet und Liebe aus-
atmet. Friedrich Rückert in seinen Sinngedichten sagt
davon folgendes:
»Wer sich in sich vertieft, kann nicht die Welt regieren,
Und wer sich ihr hingibt, der wird sich selbst verlieren.
Dich hinzugeben ihr und wieder dich zurück
Von ihr zu nehmen, das allein ist Lust und Glück.
Des Geistes Atem soll wie der des Mundes sein,
Du sendest warm ihn aus und ziehest frisch ihn ein.«
Diese occulte Übung kann niemandem schaden.
Wer keinen anderen Atem kennt, als den der atmo-
sphärischen Luft, welche auch das Tier atmet, der hat
es in seiner occulten Wissenschaft noch nicht weit ge-
bracht und ist für »Yoga«, d.h. für die Vereinigung mit
dem Göttlichen, noch nicht reif. Jedes der sieben Prin-
zipien im Menschen hat sein ihm eigenes Leben und
folglich seinen eigenen Atem, und wie könnte ein Mensch
den Atem eines geistigen Organs beherrschen, wenn er
von alledem nichts weiss und es nicht kennt? Es gibt
verschiedene Arten von Atem. Da ist vor allem im
No. 4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 109
Tiefinnersten und Verborgenen der Atem Gottes (der
heilige Geist), der jedem Menschen in die Seele ge-
haucht ist und aus dessen Gegenwart alles Leben ent-
springt. Rückert sagt:
»Ich sehe klar genug, was ich zu sehen brauche;
Die ganze Schöpfung lebt von Gottes Lebenshauche.«
Um dies aber klar einzusehen, dazu muss man es
erst empfinden, denn wo keine Empfindung ist, da ist
auch kein klares Bewusstsein, für die, welche nichts
. empfinden, gibt es auch kein Begreifen und bleibt alles
nur Theorie, deren Wahrheit ihnen auch niemand be-
weisen kann, wenn sie nicht in ihnen selbst offenbar
wird. Für den „gebildeten“ Skeptiker ist dies alles nur
Schwärmerei; denn »der natürliche Mensch vernimmt
nichts vom Geiste Gottes, es ist ihm eine Torheit.«*)
Trotzdem könnte auch der „gebildete“ Skeptiker nicht
leben und denken, wenn nicht ein Hauch von diesem
Gottesgeiste in seiner Seele wäre.
Dann kommt der menschliche geistige Atem, der
Atem der Seele und des Gemüts, welcher den Menschen
mit der Gottheit verbindet. Dies ist die Quelle des
geistigen Lebens im Menschen und das, was den Men-
schen über das Irdische erhebt und ihn begeistert. Die
Dichter kennen diese Kraft und sprechen davon, aber
diejenigen, welche nur im äusseren Sinnesleben ver-
sunken oder mit Suchen in der Materie beschäftigt sind,
wissen nichts davon zu erzählen. Wer sich selbst zu
beobachten fähig ist, der wird finden, dass bei jedem
‘ äusseren Einatmen ein entsprechendes Ausatmen des
*) ]. Korinther II, 14.
110 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Geistesatems stattfindet, weil der geistige Atem und der
körperliche Atem ebenso wie Seele und Körper mit ein-
ander verbunden sind und in Wechselwirkung zu ein-
ander stehen.« »Hatha-Yoga« ist die Beherrschung des
Seelenlebens, die Beherrschung des Seelenatems und
der daraus entspringenden Gefühle und Gedanken. Dass
Seelenzustände auf das äussere Atmen Einfluss haben,
dürfte allgemein bekannt sein. In der Erregung durch
Zorn atmet der »wutschnaubende« Mensch schnell und
heftig, im Schlafe atmet man ruhig, in Augenblicken ge-
' spannter Erwartung steht oft der Atem still. Der Geist
soll den Körper beherrschen und der innerliche Atem
den äusseren; wer aber den Geist der Materie untertan
machen will, der zäumt das Pferd bei dem Schwanze
auf und schadet sich selbst.
Der geistige Atem ist der Träger des geistigen Lebens
im Menschen; die Luft, welche der physische Mensch
atmet, ist der Träger seiner materiellen Lebenskraft.
Der erstere gehört dem unsterblichen, der letztere dem
sterblichen Teile des Menschen an, und es ist deshalb
für jeden, der nach der geistigen Wiedergeburt strebt,
von höchster Wichtigkeit, geistig atmen zu lernen, um
zu einem selbstbewussten Dasein in der Unsterblichkeit
zu gelangen. Was aber die Ausübung von »Hatha-
Yoga« oder »Pränäyama« in Bezug auf den äusseren
Atem anbetrifit, so kann nicht genug davor gewarnt
werden, wie ja auch H. P. Blavatsky dringend davor
gewarnt hat. »Pranayama« bedeutet die Abtötung des
äusseren Lebens, welche erst dann einen Sinn hat, wenn
sie durch das Erwachen des geistigen Lebens im Men-
No. 4. | THEOSOPHISCHER WEGWEISER. III
schen erfolgt. Ohne dieses Erwachen bewirkt eine
solche Tötung das Gegenteil von dem, was man be-
zwecken will, sie verursacht tiefgehende Störungen im
Nervensystem und ist folglich ein Hindernis für die Ent-
wicklung des geistigen Lebens, welches ja nur in einem
gesunden Körper offenbar werden kann. Die Idee,
dass man sich durch Zuhalten eines Nasenloches die
ewige Seligkeit erwerben kann, ist so lächerlich, dass
eine Warnung davor höchst überflüssig erscheint, und nur
damit entschuldigt werden kann, dass sich Tausende von
sonst vernünftigen Menschen diesem Wahne hingeben.
Durch den äusseren Atem wird das Blut des Men-
schen und durch dieses die Nerven und die verschie-
denen Organe des Körpers mit Lebensenergie versorgt.
So wie der Körper das Vehikel der seelischen und
geistigen Kräfte ist, so ist auch die Lebenskraft des
materiellen Körpers der Träger für das seelische und
geistige Leben. Wird nun durch verkehrt ausgeführte
Übungen von Pränäyama dieses Verhältnis gestört, so.
werden unfehlbar auch im Gehirn und anderen Organen
tiefgehende Störungen eintreten. Deshalb findet man
bei Leuten, die sich durch eine verkehrte Auffassung
orientalischer Schriften verleiten liessen, dergleichen Ver-
suche zu unternehmen, häufig Anzeichen des Irrsinns,
ehe noch bemerkbare äussere Krankheitserscheinungen
auftreten. Häufig sind vollständige Lähmungen (Paralyse)
die Folge der gewaltsam herbeigeführten Nervenstörungen,
und in den meisten Fällen erfolgt Hysterie und Besessen-
heit, indem der eigene Geist die Herrschaft über den
Körper verliert. |
112 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Eine Beherzigung dieser Erklärungen dürfte allen
jenen zu empfehlen sein, welche nicht die Absicht haben,
sich durch die grosssprecherischen Ankündigungen ge-
wisser angeblichen »Professoren der Geheimwissen-
schaften« verführen zu lassen, aber für die grosse Menge
der Gewinnsüchtigen, welche um jeden Preis gern
»occulte Kräfte« erlangen möchten, um das Göttliche im
Menschen zu selbstsüchtigen Zwecken zu verwenden,
ist sicherlich auch diese Warnung umsonst.
in in CHE
»Gott muss Mensch werden, Mensch muss Gott werden, Himmel
muss mit der Erde ein Ding werden, die Erde muss zum Himmel
werden. Willst du aus Erde Himmel machen, so gib der Erde des
Himmels Speise, auf dass die Erde des Himmels Willen bekomme.«
»Die reine Gottheit ist überall ganz gegenwärtig, an allen Orten
und Enden, wohin du sinnen magst, auch mitten in der Erde, in
Stein und Felsen. Ä
»Gott ist selbst das Wesen aller Wesen, und wir sind als Götter
in ihm, durch welche er sich offenbart.«
»Wenn du zu göttlicher Beschaulichkeit, Empfindlichkeit und
Erkenntnis der Wahrheit, die in Christo Jesu (d. h. in der ihrer
Göttlichkeit bewussten Seele) ist, in dir selber kommen willst, so musst
du in deiner Seele den Antichrist (d. h. deinen Eigenwillen) töten,
alle Unreinigkeit und Bosheit ablegen und dein Herz reinigen von
Fleischlichkeit und Kreaturliebee Du musst in deinem Gemüte der
Eigenheit nach die ärmste Kreatur werden, dass du nichts mehr zum
Eigentum habest, seiest du auch in welchem Stande du wollest.«
(Jakob Böhme.)
Sllyy
m IN\ KL
IN SS
— N
ZU
No. 4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 113
2 Kunst und Religion. SS
Von Hermann Rudolph,
s ist Aufgabe der »Internationalen theosophischen
Vereinigung«, die gesamte Menschheit, alle Völker
und Nationen der Erde, in ihrem Streben nach Vervoll-
kommnung durch Überwindung der jetzigen, noch un-
vollkommenen Zustände auf allen Gebieten des Lebens
zu fördern. Dies tut dieselbe, indem sie die Menschheit
' über das EINE höchste Ideal aufklärt, dessen Verwirk-
lichung die theosophische Verbrüderung ist, wonach
jeder Mensch, ja die gesamte Natur bewusst oder un-
bewusst strebt, da nur in der allgemeinen Menschenliebe
und Menschenverbrüderung der höchste Friede, die gött-
liche Seligkeit, gefunden wird.
Man kann sagen, dass jeder Mensch an der Ver-
wirklichung des Ideals der Menschheit arbeite. Die
vielen Gebiete der menschlichen Tätigkeit sind nur ver-
»schiedene Methoden der Arbeit und verschiedene Wege,
welche zum Berge der Verklärung und Selbsterkenntnis
hinführen. Das Geheimstreben des Menschen, welches
ihn auf den Berg der Entsagung in das Reich der
ewigen Freiheit führt, offenbart sich auf eine vierfache
Art, nämlich als Religion, Kunst, Wissenschaft und
Philosophie. Alle vier Tätigkeiten stehen in unmittel-
barer Beziehung zum Wege.*) Diese vier Haupttätig-
keiten haben dieselbe Grundlage und sind nur vier Arten
oder Aspekte einer einzigen Kraft.
*) Gemeint sind die wahre Religion, die wahre Kunst, die wahre
Wissenschaft und die wahre Philosophie, nicht dasjenige, was man heut-
zutage vielfach mit diesen Worten bezeichnet.
114 TAEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die folgende Betrachtung soll über das Wesen der
Kunst und der Religion, sowie über die Beziehungen,
welche zwischen beiden Tätigkeiten bestehen, einigen
Aufschluss geben. Wir fragen zuerst:
Was ist Kunst?
Die Bedeutung des Wortes lässt sich an seiner Ab-
stammung erkennen. Das Wort »Kunst« ist von dem
Tätigkeitsworte »können« abgeleitet. Demnach ist die
Kunst das Können, d.h. das Können an sich oder das
unmittelbare Können, welches »Schaffen« genannt
wird und nicht mit demjenigen Tun verwechselt werden
darf, welches der Überlegung und Spekulation ent-
springt, Tätigkeiten, die dem niederen Verstande des
Menschen angehören und stets mit Selbstsucht ver-
bunden sind.
Das Können steht im. Gegensatz zum Müssen.
Daher ist die Kunst die Betätigung des freien,
selbstbewussten Willens oder des geistigen,
himmlischen Menschen.
Vom Tier sagt man nicht, dass es »kann«, sondern
dass es »muss«. Wohl besitzt das Tier Kunstfertigkeit,
nicht aber Kunst; denn das Tier hat noch keine Indivi-
dualität entwickelt, die der Träger des freien Willens
und Gewissens im Menschen ist. Die Kunst ist daher
keine Tätigkeit der niederen, tierischen Natur, sondern
eine solche des wahren, göttlich-guten Menschen; sie
ist die Offenbarung des Göftlichen im Menschlichen im
Gegensatz zu dem unter ihm ‘stehenden Tierischen im
Menschlichen.
No. 4. IEEOSOPHISCHER WEGWEISER 115
Um das Wesen der Kunst zu verstehen, muss man
daher die Natur und das Wesen des Menschen kennen.
Eine vollkommene Erkenntnis des Wesens der Kunst
kann nur der wahre Künstler besitzen, da das Höhere
von dem Niederen nicht erkannt werden kann.
Die Natur des Menschen wird uns klar bei Gegen-
überstellung des Tieres. Dieses besitzt keinen freien
| Willen; es muss dasjenige tun, was seiner Tiernatur
_ entspricht. Seine Lebensäusserungen unterliegen dem
Gesetz der Notwendigkeit. Die Kunstfertigkeit der Tiere,
z. B. der Ameisen und Bienen, ist nicht eine Äusserung
des selbstbewussten, freien Willens, also kein Schaffen,
keine Kunst im wahren Sinne des Wortes, obgleich die
Tiere auch Bewusstsein [von ihrer Umgebung] *) besitzen,
jedoch ist ihre Tätigkeit eine instinktive und entspringt,
obwohl auch der Erfahrung wie beim Menschen, so
doch nicht der Überlegung und Spekulation. Die Tier-
natur ist noch kein geeignetes Gefäss für die Offen-
barung des göttlichen, selbstbewussten Willens.
Die ganze Natur ist eine Werkstätte der Kunst. Der
Künstler in der Natur ist der in ihr wohnende und in
ihr wirkende göttliche Geist. In den Formen der niederen
Naturreiche, z. B. im Pflanzen- und Tier-Reiche, wirkt der
Geist noch nicht selbstbewusst, im ‚Menschen dagegen
kann er zum Selbstbewusstsein gelangen, wenn die Seele
von dem Niederen gereinigt ist, wodurch der Mensch
ein Genie, ein Künstler oder Prophet wird. Es gibt nur
EINEN Geist in der Natur, daher auch nur EINEN
*) Viele Tiere sind hellsehend, da sie in ihrem Bewusstsein zum.
Teil auf der Astralebene leben.
116 . THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Künstler; alle Formen sind seine Werkzeuge. Wirkt der
Geist unmittelbar und selbstbewusst im Menschen, so
nennen wir diesen einen Künstler. In allen Künstlern
(Genies) wirkt derselbe Geist, dieselbe Kraft, nur der
Grad und die Art, wie er durch die menschliche Indivi-
dualität sich äussert, ist verschieden. Es gibt nur EIN
Licht, dagegen mannigfaltige Widerspiegelungen desselben.
In der Art, wie der Geist in der Natur künstlerisch
tätig ist, erkennen wir, was die Kunst im wahren Sinne
des Wortes ist.
Betrachten wir die Entstehung eines Organismus,
z. B. einer Pflanze. Jeder Organismus entsteht aus einem
Keime oder Samen. Die Entstehung und Entwicklung
eines jeden Organismus, sei es eine Pflanze, ein Tier,
Mensch, Planet oder Universum, geschieht durch die
Entfaltung dessen, was in dem Samen bereits enthalten
ist. Es kann sich nur dasjenige offenbaren, was im
Samenkorn als Keim latent (verborgen) liegt. Aus einem
Nusskern kann niemals ein Pflaumenbaum werden und
aus einem Sperlings-Ei kein Huhn. Alles Wachsen
und Entwickeln ist ein Gestalten oder Offenbar-
werden der in einem Kerne schlummernden
Kräfte. Dasjenige, was dem Kerne zu Grunde liegt,
ist die Idee. Läge in einer Eichel nicht die Idee des
Eichbaumes, so könnte niemals gerade dieser Baum aus
ihr hervorgehen. Zum Wachstum ist eine treibende Kraft
erforderlich. Diese gestaltende Kraft in der Natur ist
der einem jeden Dinge zu Grunde liegende Geist, die
allgemeine Lebenskraft (Jiva). Die Gestaltung einer
Idee nennt man »Kunst«, also ist die Kunst die-
No. 4. [HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 117
jenige Betätigung, durch welche eine göttliche
Idee zur äusseren Darstellung, zur Offenbarung
im Natürlichen (Materiellen) gebracht wird. »Kunst
ist sinnliche Wiedergabe des Geheimnisvollen, des Gött-
lichen im Menschen und in der Natur.« (Franz Liszt.)
In der Tat ist jeder Gegenstand in der Natur ein
Kunstobjekt, insofern er der Ausdruck einer ihm zu
Grunde liegenden Idee ist. Der in der Natur wirkende
Geist ist nichts Bewusstloses, sondern das EINE, alles
umfassende Bewusstsein, das zwar auf der göttlichen
Ebene, nicht aber in den Formen der niederen Natur
selbstbewusst wirkt, weshalb man nicht sagen kann, dass
die Pflanze, sowie das Tier künstlerisch tätig sind.
* *
*x
Ebensowenig als auf die Tätigkeit des Tieres und der
Pflanze kann man das Wort »Kunst« im wahren Sinne des
Wortes auf die Tätigkeit des persönlichen Menschen
anwenden; denn der niedere, von der Begierde und Lei-
denschaft beherrschte Mensch »schafft« nicht, d. h. er
wirkt nicht selbstbewusst und aus freiem Willen, sondern
gehorcht nur seiner niederen Natur, folgt also dem Gesetz
der Notwendigkeit. Der persönliche Mensch handelt
nicht frei, sondern weil er muss, von seinen Leiden-
schaften und seinem Verlangen nach Genuss und Besitz
zum Handeln getrieben. Er handelt aus Absichten und
Empfindungen und verfolgt bei dem, was er tut, einen
bestimmten Zweck. Die Persönlichkeit ist der aus dem
Selbstwahn entsprungene Eigenwille, welcher sich in
Gegensatz zu den anderen Wesen stellt. Es ist nicht
der göttliche, harmonische, selbstbewusste Wille, welcher
Leere
a
A
A
rn
118 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
in der Persönlichkeit handelt, sondern der niedere Reflex
(Widerschein) des göttlichen Willens in der Natur.
Der persönliche Wille kann nicht künstlerisch schaffen,
er ist vielmehr ein Hindernis der wahren Kunst. Erst
wenn sein Einfluss mehr oder weniger überwunden ist,
kann der geistige, selbstbewusste Mensch seine gött-
lichen Kräfte und Ideen durch die Persönlichkeit als
Werkzeug zum äusseren Ausdruck bringen. Nur der
geistige, von Begierden und Leidenschaften freie Mensch
kann in Wahrheit künstlerisch schaffen.
Die Kunst ist also ein Schaffen, ein Herausschöpfen
oder das Zur-Offenbarung-Bringen der im Universal-
gemüte (Buddhi) liegenden Gedanken oder Ideen, welche
den Drang haben, sich auf den niederen Ebenen des
Daseins zu offenbaren, wenn ihnen kein Hindernis ent-
gegensteh. Das Hindernis sind die vom Menschen
selbstgedachten Gedanken und Vorstellungen. Ein
Mensch, welcher im Reiche seiner Phantasie lebt, kann
wohl ein grosser Gelehrter sein, niemals aber ein Künst-
ler. Dieser schaut (geistig) und stellt das Geschaute
oder Erkannte im Äusseren dar, sei es in Tönen, Far-
ben, Worten, sittlichen Taten, in Stein, Holz oder Metall.
* *
*
Kein Künstler, weder der Musiker noch der Dichter,
Maler, Bildhauer oder Philosoph, schafft etwas völlig
Neues. Die Ideen, welche der Künstler zur Darstellung
bringt, sind ewig. Sie ruhen im göttlichen Geiste und
offenbaren sich dem Künstler, d. h. sie treten in dessen
Bewusstsein, und dieser gibt denselben einen individuellen
Ausdruck.
rv
- No. 4. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 119
In Wahrheit sind auch der Philosoph, sowie der
Weise und vor allem der Occultist wahre Künstler. Der
Philosoph ist bemüht, die sich ihm in Symbolen inner-
lich darstellenden Ideen in Worten zum Ausdruck zu
bringen; der Occultist schafft mittelst seines magischen
Willens, und der Weise (Theosoph) handelt nach den
höchsten Ideen und verwirklicht sie in seinem Tun.
Die Weisheit (Theosophie, die. Kunst des Lebens)
ist die höchste Kunst. Der Philosoph, der Weise
und der Occultist sind Künstler oder Genies, weil in
ihnen und durch sie das bewusste, göttliche Leben zur
Offenbarung gelangt. Von diesem Standpunkte aus be-
trachtet sind Kunst, Philosophie, Weisheit und Liebe
(die theosophische Verbrüderung) und der Occultismus
nur verschiedene Formen (Aspekte) der unmittelbaren
geistigen (künstlerischen) Betätigung.
x %
% -
1.
Was ist Religion?
Kunst und Religion stehen einander nicht gegenüber
und schliessen einander nicht aus; denn die Religion ist
die Grundlage und Kraft der Kunst und diese eine be-
sondere Art in der Offenbarung des religiösen Lebens.
Die wahre Religion ist das göttliche, bewusste Leben
im Menschen. Sie beginnt mit der »Geburt Christi«,
des Lichtes der Selbsterkenntnis (Theosophie), und ist
das beständige Richten des Willens und Bewusstseins
_ auf das in der Seele scheinende Licht des Geistes
(Atma). Der wahrhaft religiöse Mensch strebt nach
120 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. _ VII. Jahrg.
nichts (Besonderem), sondern lebt in dem EINEN, in
welchem er alles besitzt. Die Grundlage und Kraft der
Religion des Geistes ist die Selbsterkenntnis (Theosophie).
Beide sind in Wahrheit nur zwei Aspekte der höheren
Natur des Menschen. Die Religion ist der auf die Ver-
einigung mit dem Göftlichen gerichtete Wille, die Kraft
der Selbsterkenntnis oder die selbstlose, von jeder Be-
gierde freie Liebe. Wie das äussere Licht, welches die
Sonne herabsendet, dem Bergsteiger den Pfad hinauf
zur Höhe zeigt, so leuchtet auch das Licht des Geistes
der heimkehrenden Seele. Dieses geistige Licht ist der
innere Führer eines jeden Menschen. Wer es schaut,
wird ein Kind des Lichtes, ein Jünger Christi, und betritt
den Pfad, welcher zur Freiheit und zum ewigen Leben
führt. Dieses innere Leben
im Lichte der Gottes-
erkenntnis ist die EINE Religion, die Religion des
Geistes, der Erkenntnis und der Liebe. Das reli-
giöse Leben besteht mithin in der innerlichen Verwirk-
lichung des höchsten Ideals der Menschheit. Es gibt
kein höheres Ideal als die Gotteserkenntnis oder die
Erkenntnis der Einheit des Wesens in allem. Dieselbe
ist aber keine Theorie, sondern die höchste Tat. Es
gibt für den Menschen keine grössere Anstrengung, keine
schwerere Übung als das beständige Leben und Ruhen
im gestalt- und formlosen Bewusstsein. Wer in ihm
lebt, lebt im Ganzen. Der Wille des Gottesbewusstseins
ist die allumfassende Liebe, und ihre Betätigung gegen
alle lebenden Wesen ist die theosophische Verbrüderung,
die EINE höchste Religion.
* *
No. 4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 121
4
I.
Auch die Kunst hat in der Religion ihre Grundlage.
Ohne Religion gibt es keine wahre Kunst. Jede
wirkliche Kunst ist religiös, weil sie ein. unmittelbarer
Ausdruck, ein unmittelbares Wirken des Geistes im Men-
schen ist. Man sagt, die Religion habe es mit dem
Guten, die Kunst mit dem Schönen und die Wissen-
schaft mit dem Wahren zu tun, aber das Gute, Schöne
und Wahre sind nicht drei von einander getrennte Dinge,
Zustände oder Kräfte, sondern nur die drei Seiten
(Aspekte) in der Offenbarung des Geistes in der Natur,
also in ihrem Wesen ein und dasselbe. Jede Form: in
der Natur lässt sich nach drei Seiten: als Wille, Be-
wusstsein und Stoff (Form) betrachten. Das Produkt
des Zusammenwirkens dieser Dreieinigkeit ist das Weltall.
Jeder vollkommene Ausdruck eines Gottesgedankens auf
einer der vier Ebenen des Daseins ist sowohl wahr und
gut,. wie auch schön. In den Dingen der niederen
Naturreiche ist dies in der Regel der Fall: jede Pflanze
und jedes Tier sind schön in ihrer Art. Auch sagen
wir nicht, dass z. B. ein Tiger, welcher andere Tiere
oder einen Menschen tötet, deshalb böse oder schlecht
wäre; denn er folgt nur seiner Natur.
Der Mensch nimmt in der Natur eine besondere
Stellung ein. Er stellt äusserlich noch nicht dasjenige
dar, was er in Wahrheit ist. Seiner wahren Natur nach
ist er ein göttliches Wesen; da er jedoch seiner Gött-
lichkeit sich nicht bewusst ist, lebt er nicht seiner Natur
gemäss, sondern als Tier, an das er gefesselt ist, um
es im Kampfe zu überwinden. Darum ist der Mensch
122 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
auf seiner gegenwärtigen Entwicklungsstufe weder voll-
kommen wahr und gut, noch schön; er wird dies erst
in späteren Entwicklungsperioden sein. Es gibt heut-
zutage wenige Menschen, die in ihrem äusseren, gesell-
schaftlichen Leben so handeln und reden, wie sie inner-
lich denken und empfinden; deshalb hat ihr Körper meist
einen unschönen, geistlosen Ausdruck.
Jede menschliche Persönlichkeit birgt in sich einen
göttlichen Kern, die unsterbliche Individualität, welche
der Träger oder das Gefäss des Wahren, Guten und
Schönen ist. Dieser geistige (himmlische) Mensch ist
das Ideal des Kulturmenschen. Dasselbe im Leben zu
verwirklichen, ist der Zweck der Verkörperung der Seele.
Daher ist auch der ideale Mensch zu allen Zeiten der
Gegenstand des höchsten künstlerischen Schaffens ge-
wesen. (Schluss folgt.)
»Alles, was Gott, der Vater, hat und ist, das soll in mir er-
scheinen, als ein Bild des Wesens der göttlichen Welt; alle Farben,
Kräfte und Tugenden seiner ewigen Weisheit sollen in und an mir
als seinem EBbenbilde offenbar sein; ich soll die Offenbarung der
geistlichen und göttlichen Welt und ein Werkzeug des Geistes Gottes
sein, mit dem er spielt. Ich soll das Saitenspiel seines ausgesproche-
nen Wortes und Halles sein, und nicht allein ich, sondern alle meine
Mitglieder in dem herrlich zugerichteten Instrument Gottes. Wir
sind alle Saiten in seinem F'rreudenspiel; der Geist seines Mundes ist
es, der unsere Saiten schlägt.« (Jakob Böhme.)
No.4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 123
TEE Die zwei Felder. on
Ein indisches Märchen von H. Sienkiewicz.
u I
© gab einst zwei aneinander grenzende Erdflächen, zwei
ungeheuer grosse Felder, welche ein kristallklares Wasser
von einander schied. Das Ufer des Flusses breitete sich an
einer Stelle sanft aus, und das ruhige, durchsichtige Wasser
bildete daselbst eine teichartige, seichte Furt.
Die durchsichtigen, blauen Wellen liessen den goldigen
Grund des Teiches sehen, wo der Lotus spross und den Wasser-
spiegel mit rosenroten und weissen Blüten bedeckte. Zwischen
den Blumen gaukelten regenbogenfarbige Schmetterlinge; auf
den Palmen, am Ufer, hoch oben in den sonnendurchtränkten
Lüften sangen die Vögel gleich silbernen Glöckchen. Hier war
der Übergang von dem einen Felde zum anderen; man nannte
das eine »das Feld des Lebens«, das andere »das Feld des
Todes«. Beide hatte der grosse allmächtige Brahmä geschaffen
und übergab das Feld des Lebens dem guten Vishnu, das des
Todes aber dem klugen Siva.
Er sprach: »Handelt nach eurem besten Einsehen
!«
Auf dem Felde des Vishnu sprudelte das Leben. Die
Sonne begann ihren Kreislauf; Tage und Nächte folgten ein-
ander; das Meer zeigte Ebbe und Flut; auf dem Firmamente
sammelten sich befruchtende Wolken; Pflanzen, Tiere und Men-
schen bevölkerten die Erde, und damit diese niemals aussterben,
erschuf die gute Gottheit die Liebe.
Brahmä aber lud ihn vor sein Angesicht und sprach
zu ihm:
»Da du Besseres auf Erden nicht mehr schaffen kannst,
so ruhe und überlasse jene Wesen, die du »Menschen« nennst,
sich selbst, dass sie den Faden des Lebens ohne jede Hilfe
weiter spinnen mögen.«
Vishnu befolgte Brahmäs Gebot, und seit dieser Zeit sorgen
die Menschen für sich selber. Ihren heiteren Gedanken ent-
sprang die Freude, den traurigen der Kummer, und mit Er-
BIENEN 124 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
staunen sahen sie, dass das Leben kein fortdauernd währender
Freudentaumel sei, und dass den Faden, den Brahmä erwähnte,
zwei Parzen spinnen, von denen das Gesicht der einen ein
‚Lächeln verklärt, während dasjenige der anderen Tränen
trübten. a |
Sie traten daher vor den Thron des Vishnu und klagten:
»O Herr! Von Trauer erfüllt das Leben zu ‘tragen, ist
schwer!«
Er aber sprach: Be.
»Findet Trost in der Liebe!« |
Gretröstet gingen sie von dannen und waren glücklich in
der Liebe. |
Die Liebe jedoch ist die mächtige Schöpferin neuen Lebens,
und wenn auch die Erdfläche Vishnus sehr gross war, so fand
doch die vermehrte, ungeheure Menschenmenge bald keine
genügende Nahrung an den Beeren des Waldes, an dem Honig
der wilden Bienen und an den Früchten der Bäume. Diejenigen,
die am klügsten waren, begannen die Wälder zu roden, die
Felder zu bebauen, Getreide zu säen und einzuheimsen.
So begann die Arbeit auf der Erde. In kurzer Zeit nahmen
alle Zuflucht zu ihr, und die Arbeit bildete nicht nur die Grund-
lage des Lebens, sondern gewissermassen das Leben selbst.
Der Arbeit aber folgte Müdigkeit, und die Menschen gingen
wieder vor den Thron Vishnus. |
»Herr,« riefen sie mit gerungenen Händen, »die Arbeit
schwächt unseren Körper, verdirbt unser Gebein. Wir möchten
ruhen, jedoch das Leben zwingt uns zu arbeiten.«
Vishnu entgegnete:
»Der grosse Brahmä gibt es nicht zu, dass ich das Leben
weiter entwickle, doch soviel kann ich tun, dass ich etwas
schaffe, was der Unterbrechung des Lebens gleicht, also Ruhe
bedeutet.«
Da erschuf er den Schlaf.
Die Menschen begrüssten mit Freude das neue Geschenk
und erklärten es für die köstlichste Gabe der Gottheit. Der
Schlaf liess sie Kummer und Sorge vergessen. Durch ihn er-
No.4. TakosopHIscHER WEGWEISER. 135
neuerten sich die alten Kräfte; er glich einer guten Mutter,
trocknete die Tränen und umhüllte das Haupt der Schlafenden
mit dem sanften Nebel des Vergessens, und die Menschen
priesen den Schlaf als ihren besten Trost.
Nur eins hatten sie an ihm auszusetzen: nämlich, dass er
nicht ewig währte, dass das Erwachen folgte,:und mit dem
Erwachen die Mühsal und Arbeit aufs neue begann. Dieser
Gedanke quälte sie so sehr, dass sie zum dritten Male vor den
_ Thron des Vishnu traten:
»Herr, du hast uns eine unaussprechlich grosse, aber
nicht vollkommene Wohltat erwiesen. Erwirke, dass der Schlaf
ewig dauere.« f
Vishnu runzelte seine göttliche Stirne, als zürne er wegen
der Zudringlichkeit der Menschen und sprach:
»Das kann ich euch nicht bewilligen! Doch geht zur Furt
des Flusses. Auf seinem anderen Ufer werdet ihr finden, was
ihr wünschet.«
Die Menschen befolgten den Rat der Gottheit und strömten
scharenweise zum Teich, von wo sie auf das jenseitige Ufer
hinübersahen..
Auf der anderen Seite des ruhigen, klaren mit Blumen
bedeckten Flusses erstreckte sich aber das Reich des Siva,
das Feld des Todes.
Hier ging die Sonne nie auf. Es war da weder Tag noch
Nacht, und der ganze Horizont glänzte in einem einförmigen,
sanften Lilaschimmer. Die Gegenstände warfen keinen Schatten,
das Licht drang durch sie.
Die Erde war dort keine Ebene. Soweit das Auge reichte,
wechselten Hügel und Täler, bewachsen mit herrlichen Baum-
gruppen, welche mit Schlingpflanzen überzogen waren. Die
Blätter des Efeu glänzten in einem rosafarbigen Licht; alles
war feenhaft, rein und makellos, und die Menschen, welche
lärmend an das Ufer getreten waren, verstummten vor diesem
unendlichen lilafarbigen Horizont und wiederholten flüsternd
untereinander:
126 THEoOsSoPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
»Welche Stille ist da drüben, wie ruhig ist da alles! Ja,
dort herrscht Ruhe und ewiger Schlaf!«
Diejenigen, die von der Arbeit am meisten erschöpft waren,
sprachen nach kurzer Zeit: »Lasst uns hingehen und den ewigen
Schlaf aufsuchen
!«
Sie traten in den Fluss. Das regenbogenfarbig schimmernde
Wasser zog sich vor ihnen zurück, um das Durchwaten zu er-
leichtern. Die am Ufer Zurückgebliebenen wurden von einem
heftigen Schmerz ergriffen, riefen sie wehklagend zurück, je-
doch keiner von ihnen kehrte um. Sie gingen immer weiter,
heiter und beglückt, weil sie der geheimnisvolle und wunder-
bare Zauber des Landes immer mehr und mehr anzog.
Die am Ufer des Feldes des Lebens stehende Menge sah
nun, dass, je weiter die anderen sich entfernten, ihr Körper
immer leichter, glänzender und strahlender wurde und sich zu-
letzt im matten Lichte des Feldes des Todes auflöste. Sie
sahen weiter, dass jene, sobald sie das jenseitige Ufer betraten, _
unter den Bäumen und am Fusse der Felsen sich zur Ruhe
begaben. Ihre Augen waren geschlossen, und ihr Gesicht
drückte ein so hohes Glücksgefühl aus, wie es auf dem Felde
des Lebens selbst durch die Liebe nicht hervorgerufen wurde.
Als jene, die am Rande des »Feldes des Lebens« standen, dies
sahen, sprachen sie zu einander: »Die Welt des Siva ist schöner
und besser.« |
Immer grösser wurde die Zahl derjenigen, die ans jenseitige
Ufer zogen. In feierlichem Zuge gingen Greise, Männer in
voller Kraft, Mütter, ihre Kinder an den Händen führend, mit
Blumen bekränzte Jünglinge und Jungfrauen hinüber, und das
Reich des Vishnu war nahezu entvölkert.
Vishnu aber, der das Leben erhalten sollte, erschrak über
die Folgen seines im Unmut gegebenen Rates, und da er
nicht wusste, wie er sich helfen könnte, trat er vor den Thron
des allmächtigen Brahmä.
Mein Schöpfer,« sprach er, »rette das Leben! Du hast
das »Feld des Todes« so schön und glücklich geschaffen, dass
alle Menschen mein Feld verlassen.«
No. 4. THEosoPHiscHER WEGWEISER. 127
»Blieb niemand bei dir?« frug Brahmä.
»Nur ein Jüngling und eine Jungfrau, die einander so sehr
lieben, dass sie eher dem Glück des ewigen Schlafes entsagen,
als dass sie, die Augen schliessend, sich nicht mehr sehen
sollten.«
»Was wünschest dul!«
»Gib, dass das »Feld des Todes« weniger schön und glück-
lich sei; denn wenn die Liebe bei meinen zwei letzten Bewohnern
aufhört, verlassen auch sie mich, wie die anderen.«
»Nein,« sprach Brahmä, »ich verderbe das Glück und die
Schönheit »des Feldes des Todes« nicht. Ich weiss ein anderes
Mittel zur Errettung des Lebens. Von nun an müssen die
Menschen das Todesfeld betreten, und aus freiem Willen werden
sie es nicht gern tun.<
Er sprach es und wob aus der Finsternis einen dichten,
undurchdringlichen Schleier; dann erschuf er zwei furchtbare
Wesen, den Schmerz und die Furcht, und befahl ihnen, den
Schleier vor dem’ Übergange des Flusses aufzuhängen.
Von da an blühte wieder das Leben im Reiche Vishnus,
und, obgleich das Feld des Todes ebenso schön, glücklich und
friedlich war wie vordem, hatten die Menschen doch ee
liche F urcht, es zu betreten.
Wem Zeit ist wie Ewigkeit,
Und Ewigkeit wie Zeit,
Der ist gewiss allstets befreit
Von einem jeden Streit. (Jakob Böhme.)
—mennianddNNNNNNN
138 THRoSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
> Ausgewählte Bruchstücke <&
aus den Schriften von Jakob Böhme.
Un (Fortsetzung.)
Die ganze Natur ist der Körper Gottes. In ihm waltet
der heilige Geist. Dieser erfüllt die ganze Natur und ist das
Herz derselben.
* *
*
Aus Gott, dem Vater, rühren alle Kräfte her: Licht, Hitze,
Kälte, Luft, Wasser u. s. w. Dieses alles geht von ihm aus
und ist in ihm wie EINE Kraft. |
* *
*
In allem, was ist, ist die Gottheit.
* *
*
Alles, was da lebt und schwebt, das ist in Gott, und Gott
ist selber alles, und alles, was gebildet ist, das ist aus ihm’
gebildet. |
* x
*
Gleichwie der Geist eines Menschen in dem ganzen Körper
in allen Adern herrscht und den ganzen Menschen erfüllt, also
auch der heilige Geist die ganze Natur und ist das Herz der
Natur und herrscht in allen Dingen.
* *
*
Wahrlich, es ist nur EIN Gott; wenn die Decke vor deinen
Augen weggetan wird, dass du ihn siehst und erkennst, so
wirst du auch alle deine Brüder sehen und erkennen, es seien
Christen, Juden, Türken oder Heiden. Oder meinst du, dass
Gott nur ein Gott der „Christen“ sei? Leben doch die „Heiden“
auch in Gott; der Mensch ist aus Gott und lebt in Gott.
* *
*
Ein jeder Mensch trägt auf dieser Welt Himmel und Hölle
in sich.
* *
No. 4. THrosSoPHISCHER WEGWEISER. 129
Machen wir einen Engel aus uns, so sind wir das; machen
wir einen Teufel aus uns, so sind wir das auch.
* *
*
Es kann ein jeder gehen, wohin er will.
* *
x
Gott ist im Himmel und der Himmel im Menschen. Will
aber der Mensch (bewusst) im Himmel sein, so muss der
Himmel im Menschen offenbar werden.
* *
*
O grosse Liebe! Zerbrich das Raubschloss, welches der
Satan in mir aufgebaut hat. |
* “ *
Alles ist Babel, was sich mit einander um die Buchstaben
zankt, die Buchstaben stehen alle in einer Wurzel, die ist der
Geist Gottes: gleichwie die mancherlei Blumen alle in der
Erde stehen und alle neben einander wachsen; keine beisst sich
mit der anderen um Farben, Geruch und Geschmack. Sie
lassen Erde und Sonne, Regen und Wind, Hitze und Kälte
mit sich machen, was sie wollen, sie aber wachsen eine jede
in ihrer Eigenschaft. So ist es auch mit den Kindern Gottes;
sie haben mancherlei Gaben und Erkenntnis, aber alles aus.
einem Geiste; sie freuen sich neben einander der grossen Wunder
Gottes und danken dem Höchsten in seiner Weisheit. Was
sollen sie lange um den zanken, in dem sie leben und sind,
dessen Wesens sie selber sind?
* *
*
Niemand weiss etwas von Gott als nur der Geist Christi,
der in Gott ist; der Sohn in des Vaters Schoss erforschet in
unserem Geiste auch die Tiefe der Gottheit. Unser Geist muss
in Christi Geist stehen, wenn wir das göttliche Mysterium ver-
stehen wollen. (Fortsetzung folgt.)
130 TREOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
se Fragen und Antworten. Ra>-
Fragen, welche nicht rein persönlicher Natur, sondern von allgemeinem Interesse sind, werden
unter dieser Rubrik beantwortet.
Frage 5: — Wenn es wahr ist, dass ich schon in früheren Verkör-
perungen auf der Erde gelebt habe, warum erinnere ich mich jetzt nicht
mehr daran?
Antwort: Dasjenige, was sich wiederverkörpert, ist die göttliche
Seele oder unsterbliche Individualität (Atma-Buddhi-Manas) des Men-
schen. Wer das Bewusstsein dieses innerlichen Ego (die Adeptschaft)
erlangt hat, besitzt die Erinnerung an den gesamten Lebenslauf dieses
höheren Ichs, welcher viele Erden- und Himmelsleben umfasst. Wenn
sich die Menschen im allgemeinen aber nichtan ihre früheren
Inkarnationen erinnern, so hat das seinen Grund in der
geistigen Beschränktheit derselben. Sie haben den Schwerpunkt
ihres Bewusstseins in die Persönlichkeit (Käma-Manas) verlegt, welche
nur eine vergängliche Erscheinungsform des Menschen, nicht aber sein
wahres Selbst ist. Die Persönlichkeit, mit der sich der innerliche
dauernde Mensch in der gegenwärtigen Verkörperung umkleidet hat,
kann sich an frühere Verkörperungen deshalb nicht erinnern, weil
sie früher noch nie da war. Die gegenwärtige Person des Menschen
ist nur eine der vielen »Masken« (lateinisch — »persona«), welche die
Seele bei ihrem wiederholten Auftreten auf der Bühne der irdischen
Welt vorübergehend trägt. Diese Maske vermag sich nicht an die früher
von dem Schauspieler benutzten Masken zu erinnern, aber der Schau-
spieler weiss, in welchen Rollen er in der Vergangenheit aufgetreten ist.
Sich aus dem vergänglichen Ichbewusstsein in das unvergängliche Selbst-
bewusstsein zu erheben ist die religiöse Aufgabe des Menschen; es ist
die Erfüllung des Wortes, das am Apollotempel zu Delphi angeschrieben
stand: »Mensch, erkenne dich selbst!« Durch die Erkenntnis un-
seres unsterblichen Selbsts werden wir bewusst unsterblich, und Geburt
und Tod hören dann auf, das Bewusstsein einzuschränken. Dadurch
erst wird der wahre Beweis für die Wahrheit der Wiederverkörperungs-
lehre erlangt.
No. 4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 131
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Hartmann.
IR
Himmel und Hölle.
Frage: — Gibt es einen Himmel und eine Hölle? — Sind
dies nur subjektive Zustände oder Orte? — Wie kann man
dahin gelangen?
Antwort: — Um dergleichen Fragen zu beantworten, könnte man
sich auf verschiedene Autoren berufen, aber es genügt, die eigene gesunde
Vernunft zu befragen. n
Wir leben in einer sichtbaren, physischen Welt, die mit allerlei
Gegenständen erfüllt ist, und zwar sind die Gegenstände, die ein Mensch
' sieht, nicht alle seine eigenen Produkte, sondern er kommt auch mit an-
deren Wesen und deren Erzeugnissen in Berührung. Desgleichen besteht
seine Gedankenwelt nicht nur aus von ihm selbst erzeugten Gedanken,
sondern er steht auch beständig unter dem Einflusse von Ideen und Vor-
stellungen, die von anderen Menschen geschaffen worden sind.
Nun sind allerdings die Bilder und Formen, welche durch das Denken
und Wollen geschaffen werden, nicht für unsere körperlichen Augen sicht-
bar; wir können auf diese Weise nur ihre Darstellungen auf der physischen
Ebene wahrnehmen; dagegen ist es vernünftig, anzunehmen und durch die
Erfahrungen von Autoritäten bestätigt, dass die Gedankenwelt für den vom
physischen Körper geschiedenen Gedankenkörper des Menschen, dessen _
Sinne geöffnet sind, ebenso wirklich ist, als unsere Welt für unsere physi-
schen Wahrnehmungskräfte. Sie ist mit Erzeugnissen des Denkens und
Wollens erfüllt, und zwar bewegt sich dort jeder nicht nur unter den
Formen, die er selbst durch sein Denken und Wollen geschaffen hat, son-
dern auch unter den Gedankenerzeugnissen anderer. Auch hat jedes Ding,
sei es eine durch die Vorstellung geschaffene Form oder ein materieller
Körper, einen Ort nötig, um zu existieren.
Selbstverständlich können diese Argumente auch auf die Aötalweit
angewandt werden, jene halbmaterielle Welt, welche das Mittelglied
zwischen der Gedankenwelt und der physischen Körperwelt ist, und da
die Menschen durch ihr Wollen, Denken und Handeln beständig allerlei
Wesen erzeugen, so ist es auch nicht zu verwundern, wenn behauptet
wird, dass auf den für uns unsichtbaren Ebenen die verschiedenartigsten
Geschöpfe existieren, gute sowohl als bösartige, die vielleicht manche
Ähnlichkeit mit denjenigen haben, welche Dante in seiner »Divina Com-
media« beschrieben hat. Es ist der Geist (das Leben), welcher diese
132 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. ViLIt. Jahrg.
Wesen erzeugt, und seine Schöpfungskraft ist nicht auf unsere sichtbare
Welt beschränkt. Wenn wir aber betrachten, was für Greueltaten von
den Menschen unter dem Einflusse der Leidenschaft oder gar von Wahn-
sinnigen, die augenscheinlich besessen sind, ausgeübt werden, so können
wir uns eine Vorstellung davon machen, was für Kräfte und Wesen die
Hölle bevölkern. Auch ist es ein allgemeines, auf allen Ebenen wirkendes
Naturgesetz, dass Gleiches sich mit Gleichem zusammenfindet, und dass
folglich jeder dorthin gravitiert, wohin er seiner Natur gemäss gehört.
Es ist ein grosser Irrtum der „Rationalisten“, wenn sie glauben, die
Hölle abgeschafft zu haben; denn dadurch haben sie derselben erst recht
die Tore für unsere Welt geöffnet, und da sie selbst ihr Auge der geistigen
Erkenntnis verschliessen, so werden sie auch kein Licht sehen, sondern
in der Finsternis bleiben. Für den zur vollen Erkenntnis gelangten Men-
schen sind allerdings Himmel und Hölle ebenso wie unsere sichtbare Welt
nur Produkte von Wille und Vorstellung, aber für die Millionen, welche
noch nicht gereinigt und zum wahren göttlichen Selbstbewusstsein erwacht
sind, sind diese Zustände Wirklichkeit. Ob wir aber in den Himmel oder
in die Hölle gelangen, dies hängt von unserem freien Willen ab. Wenn
wir uns mit guten Gedanken umgeben, so sind wir im Himmel und ge-
niessen die Seligkeit, ziehen wir Teufel und Gespenster an, so sind wir-
in ihrer Gesellschaft. (Vergl. Bhagavad-Gita, XIV, 14 und 15.)
Diese Gesellschaft mag uns vielleicht, so lange wir im physischen
Körper leben, nicht besonders lästig sein, da wir sie nicht sehen und uns
der Körper beschützt; aber wenn wir diesen nach dem Tode verlassen,
so werden zweifellos andere Verhältnisse eintreten und die durch die
tierischen Leidenschaften geformten Wesen sich in ihrer wahren Gestalt
zeigen.
Der zuverlässigste Lehrer dieser Dinge, Gautama Buddha, sagt über
die Zustände nach dem Tode: »Fünf Fährten gibt es: den Abweg (die
Vernichtung), den tierischen Schoss (die Hölle), das Gespenster-
reich (die niedere Astralwelt mit ihren erdgebundenen Seelen), die Men-
schen (die Wiederverkörperung) und die Götter (die Himmelswelt).«
Den »Abweg« vergleicht er mit einer Grube voll glühender Kohlen, in
welche ein Mensch hineinfällt, den »tierischen Schoss« mit einer Senk-
grube voller Unrat und stinkenden Kotes, das »Gespensterreich« mit einem
verkümmerten Baume, der nur spärlichen Schutz gegen die Sonnenglut
gibt, den Zustand vor der »Wiedergeburt« mit einer wonnigen Ruhe, die
Götterwelt als einen Ort himmlischer Freude. (Vergl. K.E. Neumann,
»Die Reden Gotamo Buddhos«, Band I, Seite 117 u. £.)
Wenn wir nun mit diesem die Aussagen der christlichen Mystiker
oder überhaupt die der Erleuchteten aller Nationen vergleichen, so werden
No. 4. TuEosoPHISCHER WEGWEISER. 133
wir eine grosse Übereinstimmung damit finden. Auch ist es jedem wahren
Jünger der occulten Wissenschaft bekannt, dass in der Astralwelt gewal-
tige Kräfte hausen, welche wohl imstande wären, die ganze Menschheit
und den ganzen Erdball zu vernichten, wenn nicht höhere, himmlische
Mächte darüber wachen und uns beschützen würden. So dauert der
Kampf des Guten mit dem Bösen fort, und der Mensch nimmt, auch ohne
es zu wissen, teil daran; aber die gelehrte Schulweisheit steckt gleich
dem Vogel Strauss, wenn er verfolgt wird, den Kopf in den Sand und
bildet sich in ihrer Eitelkeit ein, dass es das nicht gäbe, was sie mit ver-
schlossenen Augen nicht sieht.
Hexen und Dämonen.
Frage: — Weshalb hört man jetzt nicht mehr so viel wie
zur Zeit des Mittelalters von Hexen und Dämonen? — Ist die
Aufklärung die Ursache davon?
Antwort: — Weniger die Aufklärung, als vielmehr der Unglaube
hat sie teilweise vertrieben. Die Bhagavad-Gitä sagt: »Gebt den Göttern
Nahrung, so werden sie euch ernähren.« Dasselbe ist auch in Bezug auf
die Dämonen der Fall. Je mehr wir einen Gedanken nähren, sei er gut
oder böse, um so stärker wird er in uns werden; je mehr wir unseren
Willen geistigen Kräften zuwenden, umsomehr können diese auf uns
einwirken.
Zur Zeit des Mittelalters herrschte jede Art von Tyrannei, in der
Kirche, in der Politik, Gesellschaft und Familie. Folter, Inquisition, Kerker
und Grausamkeiten der entsetzlichsten Art erweckten teuflische Kräfte.
Die Ritter und Pfaffen schwelgten, das Volk versank in Armut und Aber-
glauben, und da es von Gott keine Hilfe mehr erwartete, so wandte es
sich mit seinen Gebeten dem Teufel zu. In Tausenden von Klöstern
wurden durch die Unterdrückung oder Entbehrung von Leidenschaften
dämonische Kräfte geboren, man geisselte und marterte sich und suchte
mit fieberhafter Gier oder bestialischer Wut, durch teuflische Besessenheit
Befriedigungen zu erlangen, welche der Himmel nicht gewähren wollte.
Unter diesen Umständen wurden Legionen von Vampiren und Dämonen
erzeugt und ernährt, und deren Wirkungen nahmen bald so überhand, dass
man bald nicht nur in jedem »Medium« und Verrückten, sondern sogar in
physisch oder moralisch erkrankten Menschen einen Bundesgenossen des
Teufels sah und ihn lebendig verbrannte.
Diese Übertreibungen brachten die Reaktion hervor, infolge deren
der Aberglaube teilweise verschwand, aber dabei wurde das Kind mit
134 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
dem Bade ausgeschüttet, und der Unglaube trat an seine Stelle. Man
wandte sich von den Dämonen ab, und diese erhielten dadurch weniger
Nahrung und Stärke. Anstatt die Dämonen zu Hilfe zu rufen, wandte man
sich an die „Seelen Verstorbener“, und der moderne Spiritismus wurde
zur Mode. Damit hat aber die Einwirkung von Teufeln, Larven, Gespen-
stern, Vampiren, Dämonen u. s. w. noch lange nicht ihr Ende erreicht. Es
gibt auch heute noch Hexen und Zauberer und schwarze Magie. Es
kommen nicht selten erstaunliche Fälle von Einwirkung einer dämonischen
Welt in unsere sichtbare vor; aber meistens werden sie nicht verstanden.
Wenn sie aber verstanden werden, so ist es besser, darüber zu schweigen;
denn gerade in dem Unglauben an dergleichen Phänomene liegt der Schutz
gegen dieselben. Möge der Himmel verhüten, dass der Glaube an
Dämonen in den gebildeten und gelehrten Kreisen überhand nimmt,
solange diese nicht auf einer höheren moralischen Stufe angekommen
sind, um eine solche verborgene Wissenschaft nicht zur Befriedigung ihrer
Neugierde und zum Schaden der Menschheit zu missbrauchen. Vor der
wahren Aufklärung braucht sich niemand zu fürchten, allein der Weg dahin
ist noch weit, und ein halbes Wissen ist ein gefährliches Ding.
Geistige Wiedergeburt.
Frage: — Was versteht man unter geistiger Wiedergeburt?
Antwort: — In der Bibel wird gesagt, dass niemand das Reich
Gottes sehen kann, es sei denn, er werde von neuem geboren.
(Joh. II, 3.) Die Worte im griechischen Originale »yevmd7 &vwdev« können
aber ebensogut mit »hochgeboren« oder »von oben geboren« übersetzt
werden. Nur der von oben herabgekommene und aus dem »Wasser«
(dem abstrakten Denken) und dem heiligen Geiste geborene Mensch kann
in das Reich Gottes (die Gotteserkenntnis) eingehen; der »natürliche, aus
dem Fleische geborene« Mensch, der mit allen seinen intellektuellen Er-
rungenschaften dennoch nur ein Produkt der Natur und ein tierähnliches
Geschöpf ist, geht nicht in dieses Reich der göttlichen Selbsterkenntnis
ein. Er kann sich selbst nicht als göttlich erkennen, weil er nicht göttlich _
ist. Er ist nur gleichsam das Haus, welches der vom Himmel gekommene
Mensch bewohnt; er ist nicht unsterblich, sondern kehrt, so wie alles,
zu seinem Ursprunge zurück. Durch die Neugestaltung des inneren, himm-
lischen Menschen im äusseren Menschen findet die geistige Wiedergeburt
und das Erwachen des Bewusstseins zu einem höheren Dasein statt.
(Vergl. Joh. I, 12, 13.)
No. 4. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 135
Initiation.
Frage: — Was versteht man unter »Initiation«?
Antwort: — Die »Initiationen« oder »Einweihungen«, welche in ge-
wissen geheimen Gesellschaften oder kirchlichen Orden gebräuchlich sind,
bestehen darin, dass der Kandidat nach Bezahlung einer gewissen Summe
irgend einer Zeremonie unterworfen und durch diesen Hokuspokus äusser-
lich in eine höhere Rangklasse der betreffenden Gesellschaft aufgenommen,
hierdurch aber schwerlich klüger wird, als er zuvor schon war. Die wahre
Initiation besteht darin, dass der Geist eines erleuchteten Menschen sich
mit dem Geiste des Kandidaten verbindet und in diesem ein Licht ent-
zündet, wodurch derselbe zur innerlichen Erleuchtung gelangt.
Gesundbeten.
Frage: — Ist die Gesundbeterei eine neue Erfindung?
Antwort: — Nein! Sie ist sogar eine staatliche Institution; denn
es wird schon seit langer Zeit in den Kirchen nach Vorschrift zum Höch-
sten das Ansuchen gerichtet, dass er für das Wohl der „allerhöchsten“
Herrschaften sorgen solle. Ausserdem gibt es in den Kirchen Vereine,
bei denen man sich Gebete bestellen kann. So z.B. finden wir in der
Liste des in Innsbruck erscheinenden Blattes »Der Kinderfreund« (Januar
1905) folgende Aufträge für Gebete: »Für leibliche und geistliche Anliegen
einer Familienmutter. (Eingesandt: Kr. 10.—.) — Für Bekehrung eines
ungeratenen Sohnes (Kr. 6.50). — Für Änderung für zwei schwerkranke
Personen (Kr. 1.—). — Einen Platz für einen jungen Burschen. — Bekeh-
rung eines verführten Mädchens und Versetzung des Verführers. — Für
günstigen Verkauf eines Hauses mit Spezereihandlung in Salzburg. — Für
das Gelingen eines Pressunternehmens u. s. w.«
Theosoph.
Frage: — Was ist ein »Theosoph«?
Antwort: — »Theosophie« ist »die höchste Weisheit« oder Gottes-
erkenntnis; folglich ist ein »Theosoph« ein Weiser, ein Heiliger, ein Er-
leuchteter, ein Mensch, der selber göttlich geworden und dadurch zur
Gotteserkenntnis gekommen ist; aber im gewöhnlichen Sprachgebrauch
ist das Wort „Theosoph“ ein Spitzname, den ursprünglich ein unwissen-
des Publikum den Mitgliedern der »Theosophischen Gesellschaft« beigelegt
hat und der leider auch von vielen derselben bereitwillig angenommen
wurde, wie ja auch viele Leute sich „Christen“ nennen, ohne in Wirklich-
ko Kid
136 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
keit »Christen< zu sein. Dadurch, dass man sich in das Mitglieder-
verzeichnis eines philosophischen Vereines einschreiben lässt oder Philo-
sophie studiert, ist man noch lange kein Philosoph, und dasselbe gilt von
der Theosophie wie auch von anderen Dingen. Es würde z. B. niemandem
einfallen, wenn er Mitglied eines »philharmonischen Vereins« wäre, sich
deshalb »Philharmone« titulieren zu. lassen. Die »Theosophische Gesell-
schaft« ist keine Gesellschaft von Theosophen; denn wirkliche Theo-
sophen gibt es nur wenige auf der Welt, und wer die höchste Weisheit
erlangt hat, bedarf keines Vereins, um danach zu suchen. Der Titel
»Theosoph« soll daher auch nur dazu dienen, die Mitglieder der »Theo-
sophischen Gesellschaft« daran’ zu erinnern, dass sie danach trachten
sollen, zur Selbsterkenntnis der Wahrheit zu gelangen, nicht aber, dass
sich jemand in seiner Eitelkeit einbilden soll, ein Gott oder gottähnlich
zu sein.
t u
>: Briefkasten des Herausgebers. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
are
T, W. in Z. — Von der in ärztlichen und auch in naturheilkundlichen
Schriften enthaltenen Behauptung, dass jeder Mensch, der seinem Sexualsystem
nicht die ihm gebührende Betätigung verschafft und seinen sexuellen Trieben nicht
nachkommt, dem Irrsinn verfallen müsse, sollte sich einer, der mit einer höheren
Weltanschauung vertraut ist, nicht ins Bockshorn jagen lassen. Das Sexualsystem
des Menschen hat nicht nur die der Fortpflanzung dienende Funktion, sondern es
dient noch höheren Zwecken. Diese erhabeneren (occulten) Funktionen desselben
treten jedoch erst dann in die Offenbarung, wenn der Mensch sich über das Bereich
der tierischen Regungen in das Leben des Geistes emporgeschwungen hat. Die
Keuschheitsheuchelei, bei der der Mensch allerlei Begierden in sich ausbrütet und
in sich verbirgt, mag verheerend wirken, die echte Keuschheit aber ist gesund und
gut. Goethe sagt:
»Ganz leise spricht ein Gott in unsrer Brust,
Ganz leise, ganz vernehmlich, zeigt uns an,
Was zu ergreifen ist und was zu flieh’n.«
Wer ein höheres Leben führen will, hat sich auf dem Pfade der Keuschheit
emporzuarbeiten; wer aber noch im niederen Leben gewisse Erfahrungen zu machen
hat und die völlige sexuelle Enthaltsamkeit nicht als sein Lebensgesetz erkennt,
wird die Gründung eines Hausstandes anstreben und die Pflichten eines Hausvaters
oder einer Hausmutter erfüllen. Gelingt ihm die Bildung eines Hausstandes nicht
in dieser Inkarnation, so wird sie ihm später möglich werden. Der Missbrauch
der sexuellen Kräfte zum Zwecke des blossen magnetischen Genusses unter Ver-
hinderung der Empfängnis aber ist ein Verbrechen an der Natur und bestraft
sich selbst an denen, die sich der sexuellen‘ Zuchtlosigkeit schuldig machen. |
BEE.
Dr. Karl Kellner,
ein Opfer des Occultismus.
Von Dr. Franz Harfmann.
(Verfasser der „Lotusblüten“.)
m 7. Juni des Jahres 1905 starb plötzlich in Wien im Alte,
t Jahren einer der größten Erfinder und äußerst genialer Mensch
Kellner. Die ersten medizinischen Autoritäten behandelten’
1 hrend seiner Krankheit, aber alle widersprachen sich in ihren
Meinungen, und keiner konnte die Natur derselben weder vor noch
‚nach seinem Tode erkennen. Da sein Tod zweifellos oceulten Ur-
‚ sachen zuzuschreiben ist, so wird eine, wenn auch kurzgefaßte Be-
schreibung dieses Falles für alle diejenigen von Interesse und lehrreich
sein, welche das Bestreben haben, oceulte Künste zu erlernen.
0 Dr. Kellner war kein gewöhnlicher Mensch. Er wurde am
1. September 1851 als Sohn angesehener Bürgersleute in Wien ge-
boren und verbrachte seine Studienjahre in Wien und Paris. Als er
' kaum zweiundzwanzig Jahre alt war, erfand er den sogenannten
‚ „Sulfit-Cellulose-Prozeß‘, d. h. ein Verfahren, um auf chemischem
_Wege das zur Papiererzeugung nötige Material, die Pflanzenfaser,
aus Holz und anderen Pflanzenstoffen herzustellen, ein Verfahren,
‚welches heutzutage allgemein zur Papierfabrikation angewandt wird,
' während man früher hierzu auf Lumpen und Holzschliff beschränkt
' war. Außer dieser Erfindung, welcher die heutige Papierindustrie
' ihren Aufschwung verdankt, machte Dr. Kellner noch eine Menge
anderer höchst wichtiger Erfindungen, von denen wir bloß folgende,
hauptsächlichste erwähnen wollen: |
l. Zahlreiche Apparate und Maschinen für die Erzeugung von
E: - Zellstoff und Papier.
2, Das Bleichen von Faserstoffen vermittelst Anwendung der
Elektrizität.
8. Ein Verfahren zur elektrolytischen Zerlegung von Salzlösungen,
- wodurch chemisch- reines Aetznatron und Chlor im Großen
Fern hergestellt werden kann, und wodurch die Sodafabrikation
| umgestaltet wurde.
Be: Außerdem beschäftigte sich Dr. Kellner mit einer Menge von
‘Versuchen und neuen Erfindungen, welche teils gelungen, teils bei
seinem Tode noch nicht vollkommen ausgearbeitet waren, und hierzu
"gehören seine Aufsehen erregende Entdeckung, ein chemisches
„Element“ mit Hilfe hochgespannter elektrischer Ströme in ein anderes
„Element“ zu verwandeln, echte Edelsteine (Türkise, Rubinen, Saphire,
Smaragde ete.) künstlich zu erzeugen, Quecksilber in einen festen
| Körper zu verwandeln, kurzum Dinge, welche in das Gebiet der
Alehemie gehören. Zu seinen unvollendeten Erfindungen gehören:
Die Herstellung von Zucker und Alkohol aus den Rückständen der
bei der Papierfabrikation gebrauchten Flüssigkeit; Darstellung von
\
1
u
«
Zellstoff aus Holz unter gleichzeitiger Gewinnung der Produkte der
trockenen Destillation; Verwertung zinkhaltiger Kiesabbrände; Kupfer-
gewinnung aus sehr armen Kupfererzen; Legierungen vermittelst
Elektrizität; Acetylenbeleuchtung für Eisenbahnwagen; Glühkörper
und Glühlampen; elektrische Rotationslampe u. s. w. Zu erwähnen
ist auch die Hülfe, welche Dr. Kellner seinem langjährigen und intimen
Freunde, dem Verfasser dieses Artikels, in der Ausarbeitung seiner
Erfindung, des sogenannten „Lignosulfits“, eines gasförmigen anti-
septischen Mittels, geleistet hat. Dieses, zur Einatmung bestimmte
Antiseptikum hat sich zur Heilung von Krankheiten der Atmungs-
organe glänzend bewährt und fängt an, einen internationalen Ruf
zu erlangen.
Wie aus Obigem ersichtlich ist, war es das Bestreben Dr. Kellners,
so tief als möglich in die Geheimnisse der Natur einzudringen, und
hätte er sieh damit begnügt, so würden wir wohl heute seinen Verlust
nicht zu beklagen haben; aber er wollte noch höher hinaus. Er
wollte auch das Reich der Alchemie in den Bereich seiner wissenschaft-
lichen Forschungen ziehen und gewisse Kräfte, welche man als
„übernatürliche* bezeichnet, weil sie nicht dem „Naturmenschen‘, -
sondern dem im Geiste wiedergeborenen Menschen angehören, der
wissenschaftlichen Forschung unterwerfen und sie in den Dienst
der Wissenschaft stellen, und hieran scheiterte er, da er noch trotz
seiner außerordentlich hohen Intelligenz nicht die hierzu nötige
Reife besaß; denn um magisch zu wirken, muß man entweder ein
Gott oder ein Teufel sein. Schon im Jahre 1887 schloß sich Dr.
Kellner der „Theosophischen Gesellschaft“ an, und teilweise auf seinen
Rat entschloß sich der Verfasser dieses Artikels, die „Lotusblüten“
herauszugeben, durch welche,
die theosophischen Lehren und die
indische Philosophie in Deutschland Verbreitung fanden. Dr. Kellner
suchte überall nach Vermehrung seines Wissens. Er nahm eine
hohe Stellung ein in der Freimaurerei und war mehrere Jahre hin-
durch Mitglied eines Rosenkreuzerbundes, von welchem in meinem
Buche „Unter den Adepten“ die Rede ist. Er war ein Idealist und
folglich Schwärmer; er suchte im Aeußeren nach „Meistern“ und
fiel deshalb bei seinen Bestrebungen Betrügern in die Hände, die ihm
sogenannte „Yoga-Uebungen“ anpriesen und denen er sich unterwarf.
So z. B. nahm er Unterricht bei einem gewissen „Soliman
Ben Aisha“, einem Araber, welcher sich die Zunge durchstechen,
das Auge herausnehmen, Schlangen fressen und dergleichen Dinge
vollbringen konnte, und sich auch öffentlich sehen ließ. Dann nahm
er sich zum Lehrer einen Indier aus Lahore, Namens „Bheema
Sena Pratapa‘“, welcher die Fähigkeit hatte, sieh dureh Auto-
hypnose in einen dem Scheintode ähnlichen Schlaf zu versetzen und
auch bei dem in München stattfindenden internationalen Kongresse
für Psychologie sich produzierte, und schließlich stellte er sich
unter die Führung eines gewissen Indiers, Namens „Sri Mahatma
Agamya Guru Parahamsa‘, der sich in prahlerischer Weise für
einen Heiligen und „Meister aller Meister“ ausgab und auch in Berlin
sein Unwesen trieb. A |
Dr. Kellner wurde von diesem „Agamya Guru“ in der „Wissen-
schaft des Atmens“ und anderen Uebungen unterrichtet und glaubte
nun am Ziel seiner Wünsche zu sein. „Endlich“, so schrieb er
ii
W
v
3,
ag ‚Verfasser, „habe ich‘ dasjenige gefunden, wonach ich mein
Leben lang gestrebt habe.“ Allerdings hatten die Uebungen, welche
‘er unternahm, einen Erfolg, und dieser bestand darin, daß er eine
Menge astraler Einflüsse an sich zog, von denen er sich nicht mehr
befreien konnte. In dem Zimmer seines Laboratoriums in Wien,
welches er für alchemistische Zwecke eingerichtet hatte, begannen bald
Spukerscheinungen sich zu zeigen, und eines Tages fiel sein Laborant,
ein junger, kerngesunder Mensch, tot nieder, ohne daß die Aerzte
bei der Sektion des Kadavers eine Todesursache ausfinden konnten.
Ein paar Stellen aus Kellners Briefen an den Verfasser mögen
dazu dienen, seinen Zustand zu beleuchten:
„Ich mache meine Uebungen, komme ein wenig in die Höhe
und purzle dann um so tiefer wieder herab. Ich fürchte die
hütenden Scharen.“
„Alle diese Künste sind ja als solche verwerflich; aber sie
eröffnen doch der Erkenntnis das Feld, und nützen so auf eine
indirekte Weise“.
Bald nachdem Dr. Kellner ein Schüler des berüchtigten „Mahatma
Agamya“ geworden war und kurze Zeit nach dem oben gemeldeten
Tode seines Laboranten, wurde er selbst von jener geheimnisvollen
“Krankheit befallen, für welche die Aerzte keine Erklärung fanden,
und welche ihn ca. sechs Monate lang an das Bett fesselte. Als ich
ihn das letzte Mal sah, war er zum Skelette abgemagert und kaum
fähig, einen Finger zu bewegen. Auch stellte sich völlige Taubheit
ein. Während des Winters erholte er sich einigermaßen und ließ
sich nach Aegypten transportieren, um Sonnenschein und Wärme
zu genießen. Von dort kam er Anfang Juni in ziemlich guter Ge-
sundheit wieder zurück, besuchte sein alehemistisches Kabinett im
Laboratorium und starb plötzlich in der darauffolgenden Nacht. Es
‚scheint, daß die Einflüsse, welche er dort angezogen hatte, an diesen
Ort gefesselt waren, und als er zurückkam, sich wieder seiner be-.
mächtigten; denn diese Dinge kehren in die Quelle, aus der sie
geboren wurden, zurück .*)
Wir sind natürlich weit davon entfernt, Dr. Kellner einen Vor-
wurf machen zu wollen; er handelte aus Unkenntnis, da er es nicht
fasste, daß die Vereinigung mit dem Göttlichen Selbstzweck ist und
nicht zu irgend einem persönlichen Zwecke (sei es auch zur Förderung
der Wissenschaft) benutzt werden soll. Gott in seinem Innersten
ist die ewige Ruhe. Wer zu ihm gelangen will, muß Ruhe besitzen,
und diese kann nur durch Wunschlosigkeit, oder richtiger gesagt,
durch Erhabenheit über alle persönlichen Wünsche erlangt werden.
Wer sich zur Gottheit erheben will, um dieselbe zu einem Gegen-
stand der wissenschaftlichen Untersuchung zu machen, der stellt
sich, auch ohne sich dessen bewußt zu sein, über Gott, und es geht‘
*) Dies erinnert uns an einen in den „Lotusblüten“ beschriebenen Fall:
Ein Herr in Paris wurde plötzlich wahnsinnig und in ein Irrenhaus in Neapel
gebracht. Dort tobte er in seiner Zelle. Nach einigen Monaten wurde er ebenso
plötzlich wieder gesund; man entließ ihn, und er kehrte nach Paris zurück.
Längere Zeit darauf wurde ihm mitgeteilt, daß man sein Gespenst in derselben
Zelle noch häufig spuken sähe. Er wurde neugierig, dies zu sehen, und reiste
trotz wiederholter Warnungen nach Neapel. Dort ließ er sich die Zelle auf-
schließen und wurde sogleich wieder besessen, was er auch bis zu seinem Tode
verblieb,
habe, mit wächsernen Flügeln zur Sonne Fe abeı
Flügel schmolzen und er fiel. Die Gotteserkenntnis ee phi
kann nur durch eine völlige Aufopferung der Selbstheit ee;
irdischen Wünsche erlangt werden. nn
Damit ist aber nieht gesagt, daß Dr. Rilkererktein gewöhnli
Egoist gewesen sei. Er war ein Mensch, welcher jeden, der mit il
bekannt wurde, durch seine Liebenswürdigkeit bezauberte. Enin
den Tagesblättern erschienener Nachruf sagt mit Recht: „Seine [
seine innige, nicht geheuchelte Teilnahme mit allen, sein ‚heiteres,,
herzerfrischendes Gemüt gewannen ihm unzählige warme Anhänger. Je
e
näher man ihn kennen lernte, destomehr schätzenswerte Eigenschaften
entdeckte man an ihm; immer trat dabei seine alles einschließende
altruistische Liebe hervor, die sich, sei es durch ein Trösten der
Leidenden, durch Wohltätigkeit gegen die Bedürftigen, durch Empor-
richten der Haltlosen oder durch Verbreitung‘ von Lebensfreude
betätigte.“
Und während wir dies schreiben, haben dir Hunderte von an-
geblichen Oceultisten vor Augen, welche in moralischer und intellek-
tueller Beziehung tief unter Dr. Kellner stehen und dabei durch die
Hintertüre in den Tempel der Gottesweisheit einzudringen versuchen,
um das Göttliche zu sich herabzuziehen und es zu ihren Zwecken
zu benützen. Einige von diesen, und wir könnten bekannte Namen
nennen, haben durch Selbstmord geendet, andere erkrankten und
starben, und wieder andere verfielen dem Irrsinn. Viele solche
Verblendete sind in den Händen von Betrügern und auf dem Wege
des Verderbens. Diesen zur Warnung haben wir obige Skizze ge-
schrieben, aber da die Sucht nach Wissen, Macht und Ruhm unaus-
tilgbar ist, so rechnen wir auch hierbei auf keinen Erfolg.
SD
Ann
11H A m
nie 2
Aus der Monatsschrift „Blätter zur Pflege des höheren Lebens“. Heraus-
geber: Paul Frömsdorf. Preis: jährl. 3 Mk., Ausland 3,75 Mk. Abonnements
nimmt entgegen die Theosophische Öentralbuchhandlungin Leipzig.
Druck von C. Boy (H. Reiße) in Schweidnitz.
+
<” == — z
u,
IN EESSEHTNEN 5 er >
USE >
Sec Sams A
EDEATETE ER ERS fd de —— 5aan
ae Kunst und Religion. IM
! Von Hermann Rudolph.
——r- os — (Schluss.)
Die Kunst als Erziehungsmittel.
licher Gedanken für den Künstler ein Mittel ist,
die Kräfte seiner höheren Natur zur Entfaltung zu bringen,
so wirkt auch die Betrachtung eines künstlerischen Ob-
jektes auf die Menschen erzieherisch. Alles Dasein ist
Leben, und Leben ist Bewegung (Schwingung). Jede
Ebene (Sphäre) des Weltalls hat ihre besondere Art von
Schwingungen, und jeder Gegenstand ist ein bestimmter
Schwingungszustand der EINEN Substanz (Mülaprakriti).
Von jedem gehen Schwingungen aus, die je nach der
Natur des Gegenstandes verschieden sind. Es gibt im
Weltall sieben verschiedene Arten von Energien, welche
durch diejenigen Körper zur Offenbarung gelangen,
denen sie entwickelt sind. Jedes der sieben Prinzipien
im Menschen schwingt auf seine besondere Art, des-
halb gehen von jedem Menschen sowohl physische, als
auch astrale, mentale und spirituelle Schwingungen aus
in dem Grade, als diese verschiedenen Naturen im
| nd: die Ausübung der Kunst als Darstellung gött-
138 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Menschen entfaltet sind. Der Mensch wie die gesamte
Natur gleichen einem Musikinstrumente mit sieben
Oktaven. Wird auf einer derselben ein Ton angeschlagen,
so schwingen die verwandten Töne der niederen Oktaven
mit. Wir leben in einem Ozean von Leben, in welchem
die verschiedenartigsten Schwingungen uns umgeben
und durchdringen. Wir empfinden jedoch nur diejenigen,
für welche unsere Natur bestimmt ist. Je höher der
innere Mensch entwickelt und je feiner sein physischer
Körper, namentlich das Gehirn, organisiert ist, um so
feinere Schwingungen nimmt er wahr. Einem grob-
organisierten Materialisten kommen nur die niedrigsten
Schwingungen der physischen und kämischen Zone
unseres Planeten zum Bewusstsein, während die feineren
und feinsten Schwingungen in unserem Kosmos in seinem
Gehirn keinen Resonanzboden finden.
Die Kunst besteht in der Fähigkeit des Künstlers,
die buddhi-manasischen Schwingungen seines Egos
durch physische Mittel zum Ausdruck zu bringen. Dies
ist nur dadurch möglich, dass der Künstler diese
Schwingungen (Ideen) in sich entwickelt, indem er sich
in denjenigen seelischen Zustand versetzt (erhebt), in
welchem ihm die sittlichen Kräfte bewusst werden und
er die Ideen und Gesetze der Harmonie, Schönheit,
Wahrheit und Sittlichkeit empfindet. Die Übertragung
der seelischen Schwingungen, Empfindungen und Ge-
danken auf Gegenstände der physischen Welt erfolgt
unmittelbar ohne Zutun des zergliedernden Verstandes.
Die. schöpferische Tätigkeit des künstlerischen
Genies besteht in nichts anderem als in diesem
No. 5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 139
unmittelbaren Ausfluss seiner göttlichen*) Kräfte.
Ein wahrer Künstler überlegt und spekuliert nicht, son-
dern lässt sich von seiner Eingebung (seiner spirituellen
Natur) leiten. In dem Masse, wie es dem Menschen
gelingt, sich über seine niedere Verstandestätigkeit zu
erheben, werden in ihm die genialen Kräfte seiner
geistigen Natur offenbar werden.
Der Einfluss, den die physischen Objekte auf den
Menschen ausüben, beruht einerseits in den von dem
Objekt ausgehenden Schwingungen, andererseits in der
verschiedenen Empfänglichkeit der Menschen. Jede Form
und Eigenschaft ist eine individuelle Kraft, die in dem
Menschen eine seiner Natur entsprechende Empfindung
hervorruft. Leidenschaften wirken auf die leidenschaft-
liche Natur des Menschen und erwecken in ihm dieselben
leidenschaftlichen Schwingungen, indem sie seine Natur
zum Mitschwingen veranlassen. Da auf der gegen-
wärtigen Entwicklungsstufe die meisten Menschen noch
auf der selbstsüchtigen, leidenschaftlichen Ebene schwin-
gen, sind sie auch für diese Schwingungen besonders
empfänglich. Darum suchen sie Anregung durch eine
niedere, leidenschaftliche „Kunst“. Die künstlerische Be-
tätigung desjenigen, der noch kein wahrer Künstler ist,
ist immer leidenschaftlich, und selbst ein Genie, sei es
ein Musiker, Maler, Dichter, Bildhauer oder Baumeister,
besitzt diese Fähigkeit des künstlerischen Schaffens nicht
zu jeder Zeit, weshalb sich in dessen Schaffen oft das
Hohe mit Niederem vermischt, wenn er in Zeiten tätig
*) Diese Kräfte werden deshalb »göttlich« genannt, weil sie einer
höheren Ebene angehören.
140 THEOSOPRISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
ist, in welchen er nicht von einer höheren Begeisterung
und Stimmung beseelt wird.
Ein heiliger Mensch, der seine niedere Natiar ge-
reinigt hat und dessen Bewusstsein auf einer höheren
Ebene tätig ist, ist für die Schwingungen der. niederen,
leidenschaftlichen Ebene nicht empfänglich, die niederen
Schwingungen gehen gleichsam unter ihm hinweg, so
dass er sie nicht empfindet. Er hat daher für eine
leidenschaftliche Kunstpflege (in Musik u. s. w.) kein
Interesse.
Aber auch in einem noch leidenschaftlichen Menschen
liegt das Höhere, wenn auch noch unoffenbar (latent,
potentiell), zu Grunde, und es ist der Zweck seines
Daseins, dass das Hohe und Höchste in seiner Persön-
lichkeit zum Ausdruck gelange, weshalb die erziehe-
rische Aufgabe der Kunst darin besteht, durch die
Darstellung höherer „Kräfte die höhere Natur des Be-
schauers zum Mitschwingen anzuregen und aus dem
passiven Zustand in den aktiven zu versetzen, um da-
durch den Menschen auf eine höhere Stufe des Daseins
(Bewusstseins) zu heben.*) Daher ist die Beschäftigung
*) Um die Idee eines Kunstwerkes innerlich zu erfassen und in den
seelischen Zustand des Künstlers sich zu erheben, ist es erforderlich, das
Werk recht lange zu betrachten, wodurch bewirkt wird, dass alle anderen
Gedanken und Empfindungen ausgeschaltet werden und der Mensch in
denjenigen Zustand versetzt wird, in welchem er für diejenigen Einflüsse
empfänglich wird, die er durch seinen Willen anzieht. Durch die Aus-
schliessung fremder Gedanken gelingt es, die Schwingungen und Natur
eines jeden Gegenstandes, auch eines Musikstückes oder einer Malerei,
zu empfinden. Diese Beherrschung der Gedanken muss jedoch auf
ethischer Grundlage und von der Vernunft geleitet geschehen, andernfalls
gerät die Person in einen medialen Zustand, in welchem sich niedere
astrale Einflüsse geltend machen. Daher beobachten wir bei vielen, die
No. 5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 141
mit der Kunst ein vorzügliches Erziehungsmittel und eine
der besten Vorschulen der Selbsterkenntnis (Theosophie).
Es ist die höchste und vollkommenste Art der
Hilfe, die man der Menschheit bringen kann, dass
man sich selbst zu einer Verkörperung der höch-
sten Idee macht und die Schwingungen der selbst-
losen Liebe und Weisheit seine Natur durchdringen
lässt, damit sie sich im Weltall ausbreiten.
Eu *
*
Die künstlerische Betätigung und Übung, sowie die
Beschäftigung mit Musik ist noch nicht die Kunst selbst;
denn alles künstlerische, wissenschaftliche und sittliche
Streben gehört noch der Persönlichkeit an und bezweckt
die Veredlung und Belehrung des inneren Menschen,
während die wahre Kunst, Religion und Wissenschaft es
mit der Überwindung alles Persönlichen und Selbst-
süchtigen zu tun haben. Der wahre Künstler, Theosoph
und Occultist streben nicht, sondern leben, schaffen und
gestalten, indem sie die göttlichen Kräfte des in ihnen
sich offenbarenden Geistes zum Besten der Menschheit
anwenden. Auch das künstlerische Streben gehört noch
der Ebene der Täuschung an, die Kunst dagegen ist
der unmittelbare Ausfluss des Wesens, des Geistes der
Wahrheit; sie ist ein Tätigkeits-Aspekt der Religion,
mit der Kunst, namentlich mit der Musik, sich beschäftigen, dass sie
schlechten Einflüssen unterliegen. Andererseits wird die Tatsache beob-
achtet, dass Personen, die sich Jahre lang mit Eifer der Musik widmeten
und zugleich philosophisch und ethisch sich weiter entwickelten, plötzlich
ihr Interesse für Musik verloren und dasselbe ausschliesslich der. Philo-
sophie. und Mystik zuwandten. Die künstlerische Betätigung ist noch ein
Leben im Äusserlichen,
die Kunst des Lebens (Theosophie, Weisheit)
dagegen ist reines, andauerndes Selbstbewusstsein.
142 TBEoSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
daher ist auch jeder Künstler religiös. Was heutzutage
oft „Kunst“ genannt wird, ist meist nur Nachahmung
oder entspringt der Phantasie und Empfindung, womit
die wahre Kunst nichts zu tun hat; denn diese hat ihren
Ursprung in der Erkenntnis der Einheit des allem Da-
sein zu Grunde liegenden Wesens.
* : *
*
Was hat derjenige zu tun, der sich zum Künstler
entwickeln will? | |
Die wahre Kunst ist eine Gabe, welche sich niemand
selbst geben kann, weshalb jeder Künstler ein Begnadeter
ist. Der Mensch aber kann und muss die Bedingungen
schaffen, von welchen die Offenbarung des Geistes in
ihm abhängig is. Wer ein Künstler, Theosoph und
Occultist werden will, muss fähig sein, sich über seine
selbstsüchtige Natur zu erheben und den Geist der
Harmonie in allem, was ist und geschieht, zu erkennen.
Die Kraft der wahren Kunst kann nicht in einem
einzigen Leben erworben werden. Ein Genie entwickelt
sich nur aus dem Talent und dieses durch andauernde,
konzentrierte Übung und Tätigkeit. Ein Genie wird
geboren; dasselbe ist die Frucht der Anstrengung vieler
Erdenleben. Die in einem Leben entwickelte künstlerische
Neigung wird von der Seele in ihrem devachänischen
Zustande fortgesetzt und weiter entwickelt, so dass sie
mit neuer Kraft und mehr Wissen ausgerüstet zur Erde
zurückkehrt.
Wir haben es in unserer eigenen Hand, aus uns
dasjenige zu machen, was wir wollen. Je grösser ‘und
edler wir von uns und anderen Menschen denken, desto
—
No. 5. THEosSOPHISOHER WEGWEISER. 143
Grösseres werden wir erreichen. _Dasjenige, was wir
denken, werden wir. Um ein Buddha zu werden, muss
man die Grösse, Reinheit und Erhabenheit eines Buddha
ohne Unterlass denken. Ein jeder Mensch wird einst
dieses erhabene Ziel erreichen, aber zwischen dem heu-
tigen Kulturmenschen und einem Buddha (Christus)
liegen noch Hunderte von Inkarnationen. Es ist ratsam,
schon heute seine Gedanken auf jenes erhabene Wesen
zu richten, welches darzustellen und im Leben zu ver-
wirklichen der Zweck des Daseins ist.
Der Meister ist das höchste künstlerische Ideal
und seine Verwirklichung die höchste Kunst.
\ll
N m
fanhliia,
il
El
»Es ist für mich keinem, auch nicht dem leisesten Zweifel unter-
worfen, dass Gott sich immerdar in seinem Menschengeschlechte
offenbart. Er hat ihm »seinen Odem eingeblasen«, d. h. etwas von
sich selbst, eine Seele, gegeben, und er wirkt unmittelbar auf und
unter uns ein.
»Nie war Religion ein Ergebnis der Wissenschaft, sondern ein
Ausfluss des Herzens und Seins des Menschen aus seinem Verkehr
mit Gott.« (Wilhelm II.)
* *
*
»Wahrlich, ich sage euch: wer das Reich Gottes nicht empfängt
als ein Kind, der wird nicht hineinkommen.« (Ev. Marci X, 15.)
ee w_
EEE
ME
144 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die Urgeschichte der Menschheit.
(Runden und Rassen.)
Nach H. P. Blavatskys »Geheimlehre«.
B »Theosophische Gesellschaft (I. T. V.)« hat die
Aufgabe, dahin zu wirken, dass die jedem Menschen
zu Grunde liegende Idee der allgemeinen Menschen-
verbrüderung allgemein anerkannt und verwirklicht werde.
Die theosophische Verbrüderung ist keine Schwärmerei,
sondern eine jedem Menschen zu Grunde liegende Kraft,
ein Prinzip, und hat-ihre wissenschaftliche Grundlage
in der Theosophie, in der Erkenntnis, dass den Erschei-
nungen im Weltall ein allen gemeinsames höchstes,
intelligentes Wesen und Gesetz zu Grunde liegt.
Ihre wissenschaftliche Begründung und Erklärung
erhält die Idee einer allgemeinen Menschenverbrüderung
durch die Lehre über die occulte Konstitution des Men-
schen und des Weltalls, welche der jetzigen Kultur-
menschheit durch die von H. P. Blavatsky veröffentlichte
Geheimlehre mitgeteilt wird.
Ihren äusseren Ausdruck, gleichsam ihre Illustration,
findet die Einheit des Weltalls und ihre siebenfältige
Offenbarung auf den verschiedenen Stufen des Daseins
in der Geschichte ihrer Entwicklung, insbesondere in
der Entwicklung des Menschengeschlechtes, weshalb es
zur Förderung der allgemeinen Menschenverbrüderung
dienlich und von den geistigen Führern der Menschheit
als notwendig erachtet worden ist, einen kurzen Umriss
der Organisation und Geschichte unseres Planeten und
No.s. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 145
seiner Menschheit zu veröffentlichen, nachdem diese
Lehren viele Zeitalter hindurch niemals öffentlich gelehrt
“worden sind. | | |
Die Lehre von den Runden und Rassen ist eine der
wichtigsten Lehren der höheren Wissenschaft und ge-
eignet, viele Probleme und Rätsel der niederen Wissen-
schaft in Bezug auf den Ursprung, die Vergangenheit
und Zukunft der Erde und ihrer Menschheit auf eine
Herz und Vernunft befriedigende Weise (wenigstens
theoretisch) zu lösen, wodurch der geistige Horizont der
Menschheit eine ausserordentliche Erweiterung erfährt.
Die Lehre über die Urgeschichte, das Alter und
den Entwicklungsgang der Menschheit ist ein Haupt-
bestandteil der neuen Weltanschauung und wird im
kommenden Zeitalter, an dessen Schwelle die Kultur-
menschheit gegenwärtig steht, allgemeine Annahme und
Anerkennung finden, sodass sie auch in den Schulen ge-
lehrt werden wird,
Das, was hier über diesen Gegenstand gesagt wer-
den soll, sind keine Dogmen, für welche blinder Glaube
gefordert wird, vielmehr hat der kurze Bericht nur den
Zweck, auf die Geheimlehre hinzuweisen und zu deren
Studium anzuregen.
l.
Derjenige, welcher zum ersten Male etwas über die
- Geschichte des Planeten und der Menschheit zu hören
bekommt, wird geneigt sein, das Gehörte für ein Produkt
der Phantasie zu halten, weshalb die Frage: Können
wir überhaupt über die Urgeschichte der Mensch-
146 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
heit etwas wissen? eine kurze Beantwortung erfahren
soll.
Wenn wir die Lehre von der Einheit des göttlichen
Wesens in allem, die von allen grossen Religionen, von
jeder wahren Philosophie und Wissenschaft gelehrt wird,
anerkennen, so ergibt sich für uns die Möglichkeit der
höchsten Erkenntnis; denn das Wesen des Weltalls ist
auch das Wesen des Menschen. Wie in unserem Ge-
dächtnis die Erinnerung an alle Geschehnisse in diesem
Erdenleben aufbewahrt wird, so besitzt der Geist des
Planeten die Erinnerung an alles, was sich in der Ver-
gangenheit auf diesem zugetragen hat, und wir selbst
haben Anteil an dessen Wissen, wenn es uns gelingt,
unser Bewusstsein mit dem Bewusstsein des Planeten-
geistes zu vereinigen. |
Der Mensch ist seiner wahren, höheren Natur nach
ein unvergängliches Wesen (eine göttliche Idee), eine
Kraft der göttlichen Natur, die zu Beginn eines jeden
neuen Schöpfungstages von neuem in die äussere Er-
scheinung tritt, während eines Welttages sich entwickelt
und am Ende desselben wieder in den Schoss der
Gottheit zurückkehrt. Demnach hat die himmlische Seele
des Menschen die meisten Ereignisse im Leben des
Planeten und der Menschheit selbst mit erlebt, und
wenn die Organisation des Gehirnes günstig ist, mag
es der Seele möglich sein, einen Teil ihres nahezu un-
begrenzten Wissens dem persönlichen Menschen, seinem
eigenen niederen Geschöpfe, mitzuteilen.
Die Geschichte der Menschheit lässt uns die Über-
zeugung gewinnen, dass ein jeder Mensch auf dem
No.5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 147
Wege seiner geistigen Entwicklung die höchste Erkennt-
nis und die Erinnerung an seine eigene lange Vergangen-
heit wieder erlangen wird.
1.
Unser Planet besitzt ebenso eine siebenfältige Natur
wie jeder Mensch. Was wir die Erde nennen, ist nur
das äussere, grobmaterielle Gewand des Planetengeistes.
Der Zweck des Planetenlebens besteht darin, dass der
Geist seine höheren, göttlichen Kräfte auf den vier nie-
deren, materiellen Ebenen seiner Natur durch allmähliche
Entwicklung derselben während eines Planetenlebens zum
möglichst vollkommenen Ausdruck bringt. Hierzu be-
darf derselbe entsprechender Werkzeuge.
Dieses Werkzeug ist und soll der Mensch sein, nicht
der niedere, tierische Mensch der heutigen Entwicklungs-
stufe, sondern der »der sterblichen Persönlichkeit« zu
Grunde liegende wahre, vollkommene, göttliche Mensch,
dessen geistige Organisation bei den meisten Menschen
der Gegenwart noch wenig entwickelt ist, der aber zu
einem Tempel der Weisheit und der allumfassenden Liebe
aufgebaut werden soll.
Daher ist der göttliche Mensch das Ziel und
die Krone des Planetenlebens, und die Entwick-
lung seiner inneren Organisation der Weg zu
diesem erhabenen Ziele.
Die vier materiellen Ebenen des Planeten sind von
einander verschieden wie die vier Dichtigkeitszustände
des physischen Stoffes: Das Feste, das Flüssige, die
Luft und der Äther. Auf jeder der vier niederen Ebenen
148 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
. schafft der Geist aus dem Stoffe derselben der Reihe
nach eine gewaltige Organisation, welche »Globus« ge-
nannt wird und den Boden bildet zur Entwicklung des
Menschengeschlechtes.
Die letztere beginnt auf der obersten der vier mate-
riellen Ebenen, welche die Heimat des wirklichen Men-
schen ist und in welcher die Ursachen oder die Typen
liegen, nach denen jeder menschliche Organismus auige-
baut ist, welcher daher die »Kausal-Ebene« oder die
»archetypische Welt« genannt wird. Von hier steigt nach
Millionen von Jahren die Entwicklung hinab auf die Mental-
ebene, dann auf die Astralebene und gelangt endlich auf
der irdischen Ebene an, wo sie den tiefsten Punkt und
die grösste Dichtigkeit erreicht. Der Globus der unter-
sten Ebene ist unsere Erde. Von hier erhebt sich die
Woge der Entwicklung wieder auf die höheren Ebenen,
bis sie in der archetypischen Welt ihr Ende erreicht. Mithin
umfasst der Weg, den die Entwicklung zurücklegt, sieben
Stufen, und sieben Globen sind es, welche der Planet
in Wirklichkeit besitzt. Die Globen I und VII liegen auf
der archetypischen Ebene, die Globen II und VI auf
der Mentalebene, die Globen II und V auf der Astral-
ebene, und der Globus IV ist unsere Erde. Die Globen
liegen nicht neben einander, sondern bilden eine einzige
gewaltige Masse, da jede höhere Ebene alle unter ihr
liegenden Ebenen stofflich und geistig durchdringt, wie
die Luft das Wasser. Wie die Töne der sieben Oktaven
eines Instrumentes in demselben Raume schwingen, ohne
dass. sie einander stören, so auch die sieben Globen.
Den Umlauf der Lebenswoge, welche die Menschheit
Nest .; I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 0. Ag
trägt, um alle sieben Globen heisst eine »Runde« (Man-
' vantara) und dauert 308448000 Erdenjahre.
Am Ende einer Runde tritt die Menschheit in einen
Zustand der Ruhe (Pralaya) ein, der mit demjenigen zu
vergleichen ist, welcher zwischen zwei Erdenleben liegt.
Die Zeit des Ausruhens dauert so lange wie eine Tätig-
keitsperiode Am Ende ihrer Ruheperiode erwachen alle
Wesen zu neuem Leben, worauf sie auf Globus I die
nächste Runde ihrer Entwicklung beginnen. Auf diese
Weise läuft die Lebenswoge der Menschheit siebenmal
um sämtliche sieben Globen. Mithin vollzieht sich die -
gesamte Entwicklung eines Planetenlebens auf 49 Globen
oder Stufen, und erst am Ende der siebenten Runde er-
reicht derjenige Teil der Menschheit, welcher in der Mitte
der fünften Runde nicht zurückbleibt, sein Ziel und seine
Vollendung, sein Paranirvana. Die sieben Runden dauern
einschliesslich der Ruheperioden und einem Krita-Yuga*)
4320000000 Erdenjahre, welche Zeit ein »Tag Brahmäs«
oder ein »Kalpa« genannt wird.
Die Menschheit befindet sich gegenwärtig auf der
Erde der vierten Runde, also auf der fünfundzwanzigsten
Station und in der Mitte ihrer planetarischen Entwick-
lung. Sie ist mithin bereits zum vierten Male auf der
Erde und hat den tiefsten Punkt ihrer Entwicklung kaum
überschritten. In jeder Runde und auf jedem Globus
herrschen völlig andere Zustände. In der ersten Hälfte
des Planetenlebens bis zur Mitte der vierten Runde
wurde die Entwicklung des vorhergegangenen Kalpas
*) Ein Krita-Yuga oder goldenes Zeitalter umfasst 1728000 Jahre,
welche als Übergangszeit zu den sieben Runden hinzukommen.
150 THEOSOPHISCHER WEGWEISER, VII. Jahrg.
wiederholt. jeder Planet ist die Wiederverkörperung
eines ihm vorhergegangenen einer niederen Sphäre. Ein
Überrest desjenigen Planeten, welcher dem unseren vor-
herging, ist der Mond, der im vergangenen Kalpa das-
jenige war, was jetzt die Erde ist, welche demnach das
»Kind des Mondes« genannt werden muss, woraus sich
der grosse Einfluss erklärt, den der Mond namentlich
auf die Fortpflanzung und das Wachstum aller Lebe-
wesen unserer Erde ausübt.
1.
Woher kam die Menschheit und wie ent-
stand sie? |
Jeder Mensch ist eine Kraft der göttlichen Natur und
daher ewig, jedoch tritt er, wie alle Kräfte, periodisch
in die Erscheinung. Jede menschliche Seele ist daher
so alt wie die Welt. Menschen hat es im unendlichen
Raume immer gegeben. Die gegenwärtig nichtmensch-
lichen Wesen waren entweder bereits Menschen, oder
sie werden solche in der Zukunft noch werden. Die
Menschheit ist die Durchgangsstufe zum Göftlichen, die
jedes Wesen betreten muss. Die Monade musste, ihre
frühere Entwicklung wiederholend, bis zur Mitte des
Planetenlebens alle niederen Reiche der Natur durch-
laufen, sowohl die drei Elementarreiche, wie auch das
Mineral-, Pflanzen- und Tierreich, ehe sie als Mensch
von neuem auf die Schaubühne des Lebens trat.
Wir überspringen die Entwicklung der menschlichen
Monade während. der drei ersten Runden. Näher liegt
uns der Entwicklungsgang, den die Menschheit auf
No. 5. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 151
unserer Erde in ihrer gegenwärtigen vierten Runde zu-
rückgelegt hat.
1. Auf jedem Globus hat die Menschheit, ehe sie
diesen wieder verlässt, sieben Entwicklungsstufen oder
sieben Wurzelrassen zu durchlaufen, von denen jede
wieder aus sieben Unterrassen und vielen Zweig- oder
Familienrassen besteht. In jeder der 49 Unterrassen
muss die Seele sich viele Male wiederverkörpern.
Die Menschen erschienen auf unserer Erde (der
vierten Runde) eher als die Säugetiere. Sie stammen
nicht von einem einzigen Menschenpaare ab, vielmehr
sind »Adam« und »Eva« der Bibel die Repräsentanten
der dritten Wurzelrasse, in welcher die Trennung in
Geschlechter und der Fall in die Zeugung stattfand.
Die Urgeschichte der Menschheit umfasst insbeson-
dere die Geschichte der ersten drei Wurzelrassen.
Die Menschen der ersten Wurzelrasse erschienen, in
sieben Klassen unterschieden, an sieben verschiedenen
Orten der nördlichen Polargegend, wo damals ein tro-
pisches Klima herrschte. Dieser erste Kontinent wird
das »Heilige Land« genannt und ist das einzige Land
auf Erden, welches während der sieben Runden nicht
untergeht. | |
Die Menschen der ersten Wurzelrasse entstanden auf
eine ähnliche Weise wie die Materialisationen in spiriti-
stischen Sitzungen. Sie waren die Schatten oder astralen
Doppelgänger ihrer »Väter«, welche die am weitesten
vorangeschrittenen Wesenheiten: auf der Mondkette ge-
wesen waren und am Ende der dritten Runde die
menschliche Stufe erreicht hatten.
152 _ THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Das Menschengeschlecht ist in sieben Klassen ein-.
geteilt, welche in der ersten Runde und ersten Wurzel-
rasse örtlich von einander getrennt lebten, gegenwärtig
aber in jeder Nation und jedem Lande vermischt sind.
Jede Klasse’ steht unter der Leitung eines der göttlichen
Wesen, Dhyäni-Buddhas genannt. Die Klassen gleichen
sieben Farben oder Strahlen des göttlichen Lichtes.
Jeder Mensch gehört einer der sieben Klassen an, deren
Strahl oder Stern sein »Vater im Himmel« ist, mit wel-
chem er auf dem Wege der Entwicklung, der Reinigung
und Selbstbeherrschung eins werden muss.
Der Organismus der Menschen ist in jeder Runde
und Rasse der äusseren Umgebung angepasst. Die
Menschen der ersten Wurzelrasse hatten keinen grob-
materiellen, sondern einen astralen Körper und nicht
die heutige Gestalt. Sie konnten ebensogut fliegen wie
gehen. Weder Wasser noch Feuer konnte sie zerstören.
Sie hatten nichts mit Klima und Temperatur zu tun;
denn bis zum Schlusse der dritten Wurzelrasse herrschte
auf Erden ein ewiger Frühling.
Auch kannten die Menschen der ersten Wurzelrasse
keinen Tod. Sie verjüngten sich immer wieder von
neuem, indem sie (dem Phönix gleich) aus dem alten
schattenhaften Körper wieder in einem neuen Körper
aufstanden, der jedoch mit jeder neuen Generation fester,
dichter und materieller wurde.
Die erste Wurzelrasse war ohne Geschlecht, ohne
Sprache, ohne Gemüt und Verstand, aber auch ohne
Begierden, da ihr das Käma- und das Manasprinzip
noch fehlte. |
No. 5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 153
Diese Rasse starb nicht, sondern verschwand in der
Menschheit der zweiten Wurzelrasse, wie heute noch
gewisse niedere Lebewesen in ihrer eigenen Nach-
kommenschaft aufgehen. Sie wurde in die zweite Wur-
zelrasse verwandelt, ähnlich wie sich ein Insekt aus
einer Raupe in den Schmetterling verwandelt. Die Um-
wandlung der ersten Wurzelrasse in die zweite geschah
unbewusst im Verlaufe von Millionen von Jahren.
2. Die Menschen der zweiten Wurzelrasse kannten
anfangs ebenfalls den Tod nicht. Erst gegen Ende
ihres Zyklus, als ihr Körper bereits dichter geworden
war, waren sie dem Tode unterworfen. Ihr Körper
hatte nicht unsere jetzige Gestalt und auch noch keine
Knochen. Sie waren halbmenschliche, riesenhafte Un-
getüme und bewohnten den zweiten Kontinent, der rings
um den Nordpol zwischen Kamtschatka und Spitzbergen
sich ausbreitete und in den Schriften Hyperboräa ge-
nannt wird.
Auch die Menschen der zweiten Wurzelrasse waren
noch geschlechtslos.. Sie vermehrten sich, indem sie
eine kleine eiförmige, einem Schweisstropfen ähnliche
Substanz hervorbrachten, welche verhärtete und nach
einer gewissen Periode des Reifens aufbrach, um das
junge Menschentier hervorgehen zu lassen, ähnlich wie
wir es bei unserem Geflügel beobachten können.
Die zweite Wurzelrasse wurde von den sich inkar-
nierenden Göttern mit dem ersten schwachen Funken,
dem Keime von Intelligenz, begabt. Sie besass gleich
den Tieren eine Tonsprache, die nur aus Vokalen zu-
sammengesetzt war.
154 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die ersten beiden Wurzelrassen waren sündenlos
und schufen kein persönliches Karma. Für sie gab es
noch keine Reinkarnation, kein Kama-Loka, kein Devachan
und Nirväna*) Es gab keinen Tod in dieser Periode,
die glückseliger war als das goldene Zeitalter. Es lebten
in jenen Tagen Götter auf Erden und nicht Menschen,
wie wir sie jetzt kennen.
3. Die grössten Umwandlungen Teschiel in der
dritten Wurzelrasse, welche den dritten Kontinent, Le-
murien genannt, bewohnte, der sich vom Fusse des
Himälaya über Indien, Ceylon, Madagaskar und Australien
durch den grossen Ozean bis zur Osterinsel erstreckte
und jetzt zum grössten Teil von Wasser überflutet ist.
Im Leben der lemurischen Rasse lassen sich drei
Entwicklungsperioden unterscheiden. In der ersten Zeit
war die Rasse noch geschlechtslos und eierlegend, später
wurde sie hermaphroditisch und zweigeschlechtig, wie
es am Anfange alle Lebewesen waren und die meisten
Pflanzen.und einige niedere Tiere (z. B. die Schnecken)
es noch sind. Im fünften Kapitel des ersten Buches
Mosis heisst es: »Gott schuf den Menschen, Mann
und Weib**) schuf er ihn und nannte ihn Adam.« Plato
erwähnt in seinem Gastmahl hermaphroditische Men-
schen. Die alten Völker stellten ihre Gottheiten sehr
oft männlich und weiblich dar. In einer Hymne, die
bei den alten Mysterien gesungen wurde, hiess es: »Zeus
ist ein Mann, Zeus ist eine unsterbliche Maid.« —
*) „Die Menschen waren während der ersten und zweiten Rasse
keine physischen Wesen, sondern bloss Rudimente der zukünftigen
Menschheit.«
**), Männlich und weiblich (in einem).
No. 5. T[HaEOSOPHISCHER WEGWEISER. 155
»Die anfängliche dritte Rasse war heilig und rein, aber
noch eines individuellen Egos entbehrend und bloss im
Besitze passiver Fähigkeiten.«c — »Jene dritte und hei-
lige Rasse bestand aus Menschen, welche auf ihrem
Höhepunkte beschrieben wurden als gewaltige Riesen
von göttlicher Stärke und Schönheit und Bewahrer aller
Geheimnisse von Himmel und Erde.« — »Die Haupt-
götter und Heroen der vierten und fünften Rasse, sowie
des späteren Altertums sind die vergötterten Bilder der
heiligen Menschen der dritten Rasse.«
Als die dritte Wurzelrasse in der Mitte ihrer Ent-
wicklung angekommen war, hatte sich ihr physischer
Körper derart verdichtet, dass die Menschen sich nicht
mehr innerlich fortpflanzen konnten,. weshalb (es war
vor etwa 18 Millionen Jahren) ganz allmählich die
Trennung in Geschlechter erfolgte. Am Ende der
fünften Unterrasse der Lemurier wurde die Menschheit
bereits unter denselben Bedingungen geboren wie unsere
jetzige Generation.
Jede dieser Umwandlungen erfordeee Millionen von
Jahren. Der Fall in die Zeugung, die auf den »Sündenfall«
folgte, fand in der Reptilienperiode des mesozoischen
Zeitalters statt. Das Geburtsland des eingeschlechtigen
Menschen, die Urheimat des Menschen, wie wir ihn
kennen, ist das östliche Asien (im südöstlichen Sibirien
‚und der heutigen Mandschurei), welches damals ein war-
mes Klima besass.
In der Mitte der lemurischen Rasse kamen, vom
Karmagesetz gezwungen, die »Söhne des Himmels«
herab, nahmen Wohnung in den »Töchtern der Erde«
156 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
(wie es in der Bibel heisst) und brachten ihnen das
Licht der Vernunft, welcher Vorgang uns in der Sage
von Prometheus erzählt wird. Damit begann der Kampf
zwischen dem geistigen und körperlichen Element im
Menschen. jene, welche ihre tierische Natur beherr-
schen lernten, wurden »Söhne des Lichtes«, jene aber,
welche ihrer niederen Natur unterlagen, wurden Sklaven
der Materie, »Söhne der Finsternis«, welche verurteilt
sind, sich wiederzuverkörpern, bis sie die Herrschaft
über ihre tierische Natur erlangt haben.
Nach der Trennung in Geschlechter wurde die
menschliche Sprache entwickelt. Die Menschheit sprach
zu jener Zeit nur eine Sprache. Die beiden letzten
Unterrassen der Lemurier (die sechste und siebente)
brachten unter der Leitung göttlicher Herrscher bereits
eine gewisse Zivilisation hervor. Sie bauten Städte
aus Stein und Lava, pflegten Künste und Wissen-
schaften, kannten vollkommen Astronomie, Architektur
und Mathematik. Die wunderbaren gigantischen Statuen
auf den Osterinseln sind Zeugen für die Kultur der
Lemurier.
Die Menschen der dritten Wurzelrasse erfreuten sich
bis zum Falle in die Zeugung eines dritten physischen
Auges, das im Hinterhaupte sich befand, beim heu-
tigen Menschen verkümmert ist und von den Ärzten
„Zirbeldrüse“ genannt wird; die visionelle Wahrneh-
mungskraft dieses Auges dauerte noch bis gegen Ende
der vierten Wurzelrasse, wo seine Funktion infolge Mate-
rialität der Menschheit gänzlich erlosch.
Noch heute leben geradlinige Abkömmlinge der halb-
No. 5. TBEosSoPHISCHER WEGWEISER. 157
tierischen Lemurier der letzten Zeit; so ein Gebirgsstamm
in China, dessen Männer und Frauen gänzlich mit Haaren
‚bedeckt sind, und einige wilde Stämme in Australien.
jedoch gibt es noch beträchtliche Mengen von ge-.
mischten lemuro-atlantischen Völkerschaften, die durch
Kreuzung mit halbmenschlichen Stämmen entstanden
sind, z.B. die Wilden in Borneo, die Weddas von Ceylon,
die Buschmänner u. a.
Die dritte Wurzelrasse befand sich ungefähr in der
Mitte ihrer Entwicklung, als die Achse der Erde sich
neigte und das Klima sich änderte. Die Menschen
lernten Schnee, Eis und Frost kennen. Die Pflanzen,
Tiere und Menschen wurden in ihrem Wachstume
zurückgehalten. Seit diesem Ereignis nahm die Körper-
grösse beständig ab. Von 27 Fuss ist sie bis auf 5 bis
6 Fuss in unseren Tagen zusammengeschrumpft.
Früchte und Getreide, welche zu jener Zeit auf Erden
unbekannt waren, wurden von den göttlichen Lehrern
zum Besten der von ihnen geleiteten Menschheit aus
anderen Sphären gebracht (z. B. der Weizen).
Der dritte Kontinent wurde durch unterirdische Feuer
zerstört. Mit dem Untergange von Lemurien verschwand
auch der grösste Teil seiner Bewohner.
4. Indem wir zur vierten Wurzelrasse übergehen,
betreten wir eigentlich schon historischen Boden; denn
alle Forschungen und Entdeckungen der Neuzeit weisen
darauf hin, dass einst (vor Hunderttausenden von Jahren)
dort, wo jetzt der Atlantische Ozean sich befindet, ein
grosser Kontinent sich ausbreitete, auf dem die vierte
Wurzelrasse der Menschheit, die Atlantier, jene gross-
158 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VI. Jahrg.
artige Zivilisation schuf, welche während ihrer höchsten
Blüte vor mehr als einer Million Jahren die Zivilisationen
der Römer und Griechen und selbst der Ägypter weit
' übertraf. Die Atlantier waren nicht nur ihrer äusseren
Gestalt nach, sondern auch geistig Riesen, fielen aber
gegen das Ende ihres Zyklus durch Missbrauch ihrer
geistigen Kräfte in die Zauberei, was den Untergang
des Landes und der Rasse herbeiführte.*) Der grösste
Teil von Atlantis verschwand vor ungefähr 850000 Jahren
im Meere. Die letzte grosse ‚Insel (Poseidonis) ging,
wie uns auch Plato berichtet, vor etwa 12000 Jahren
unter. Die Mehrzahl der heutigen Menschheit sind noch
Nachkommen der letzten Unterrassen der Atlantier, so
u.a. die Chinesen und Japaner.
5. Der jetzige Kontinent ist der fünfte, und die weisse
oder arische Rasse, die sich gegenwärtig anschickt, die
Herrschaft über die Erde anzutreten, ist die fünfte Wurzel-
rasse der Menschheit. Sie existiert als Rasse bereits über
eine Million Jahre. Ihr Geburtsland ist das mittlere Asien.
»Die frühesten Arier, unsere Vorfahren, führten ein
ländliches Leben. Sie haben niemals von der Jagd ge-
lebt. Ihnen fehlte die aggressive Energie der heutigen
Kulturmenschheit. Ihr Körper war frei von Krankheit
und nicht einem frühzeitigen Tode unterworfen und ihre
Hautfarbe fast rein weiss. Sie waren ein merkwürdiges,
geistig ausserordentlich hochstehendes Volk. Die Blüte
der arischen Rasse waren die frühesten indischen An-
*) Es wird gesagt, dass die arische Rasse auf dem absteigenden
Bogen ihres Zyklus ebenfalls der Zauberei verfallen werde. Der sich
immermehr ausbreitende Hypnotismus ist der Anfang dazu. Ganze Völker
werden durch die »schwarze Magie« zu Grunde gehen.
NorB. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 159
siedler. Sie haben der Menschheit jene erhabene Philo-
sophie als Vermächtnis hinterlassen, welche jetzt beginnt,
sich über die ganze Erde auszubreiten. Glücklich das
Volk, welches die erhabene Ethik dieser Lehren befolgt!
Eine neue, grossartige Zivilisation würde von ihm her-
vorgebracht werden, wie sie bisher noch niemals erreicht
worden is.«
Keine Lehre ist in einem gleichen Grade geeignet,
die moralische und geistige Entwicklung der Menschheit
zu fördern als diejenige, welche die Menschen über ihre
göttliche Natur, göttliche Abstammung und Bestimmung
aufklärt. Weit ist der Weg, den die Menschheit zurück-
zulegen hat, ehe sie am Ende der siebenten Runde ins
Paranirväna, die höchste Vollkommenheit und Glück-
seligkeit, eingehen kann. Die Kraft, welche den Men-
schen über alles Niedere erhebt und zu einem göttlichen
Wesen macht, ist die göttliche Selbsterkenntnis, in wel-
cher er sich selbst als das Wesen und eins mit allem
erkennt. Es ist die Kraft der göttlichen Liebe, die Kraft
der theosophischen Verbrüderung, die Erfüllung der
Pflicht, der Dienst zum Wohle aller Wesen!
Möge die Wahrheit alle Menschen erleuchten!
Hermann Rudolph.
160 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
X Die Erkenntnis 2°
der Einheit der Seele mit Gott.
— (Aparokshänubhüti.) —
Von Sri Sankaräcärya.
se (Fortsetzung.)
Das Selbst (Atma) ist das EINE, und das Bewusst-
sein der Einheit bezeugt auch, dass es das Höchste ist;
nur in der Erscheinungswelt herrscht Vielheit. Wie könnte
daher der Geist mit der Vielheit identisch sein?
Das beschränkte [persönliche] Bewusstsein wird mit
Recht das Subjekt aller Wahrnehmungen genannt, wäh-
rend der Körper das Objekt [derselben] ist. Dies be-
weist auch unsere gewöhnliche Ausdrucksweise in Bezug
auf unseren physischen Körper, welchen wir »unser«
oder »uns gehörig« nennen. Wie könnte daher der
Geist identisch mit ihm sein?
Die Erfahrung lehrt uns, dass das Ego [die unsterb-
liche Seele] sich nicht ändert, während der Körper vielen
wechselnden Zuständen unterworfen. ist. Wie könnte
daher der Geist identisch mit ihm sein?
In dem Brihadäranyaka wird uns gelehrt: »Der
Purusha (der EINE göttliche Geist) ist frei von jeder
Eigenschaft.« Wie könnte dieser unaufhörlich mit Un-
reinheiten behaftete Körper jener [reine] Purusha sein?
In derselben Schrift wird Purusha »selbsterleuchtet«
genannt. Wie könnte dieser Körper, welcher durch und
durch dunkel ist und dessen Aussenseite nur vom
Sonnenlichte beschienen wird, dieser Purusha sein?
Auch der Astralkörper ist aus vielen Elementen zu-
sammengesetzt, ist unbeständig, Gegenstand der Wahr-
Nofsi,ı® THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 161
nehmung, dem Wechsel unterworfen, beschränkt und in
Wahrheit nicht beständig. Wie könnte er jemals mit
Purusha identisch sein?
So ist das Selbst (Atmä) sicherlich verschieden von
jenen beiden Körpern, und Purusha ist der Herr des
Alls, alles in allem, frei von jeder Beschränkung und
unzerstörbar. (Fortsetzung folgt.)
a
BE
I
> Ausgewählte Bruchstücke €
aus den Schriften von Jakob Böhme.
u He. (Fortsetzung.)
Bedenke, dass du in dieser Welt nicht daheim, sondern ein
fremder Grast bist in einem schweren Gefängnis, gefangen!
* *
*
Kehre bald um und denke daran, wo du daheim bist, in
welchem schweren Diensthause deine Seele gefangen liegt,
forsche nach deinem Vaterlande, woraus deine Seele ausge-
wandert ist und wohin sie wieder gehen soll.
* *
*
Was dein Gemüt sät, was in deinem Leibe wächst, das
wirst du in dir selber ernten.
* *
*
Im Gemüte der heiligen Seelen steht das Paradies offen.
* *
*
Ein jeder muss mit seinem eigenen Schlüssel aufschliessen;
sonst kommt er nicht hinein (ins Paradies); denn der Schlüssel
ist der heilige Geist. Wer diesen Schlüssel hat, der geht ein
und aus.
* %*
162 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Die Seele, wenn der Leib stirbt, bedarf keines Ausfahrens
und keines Einfahrens in (Bezug auf) Himmel oder Hölle; diese
sind kein Ort; denn Himmel und Hölle sind überall gegenwärtig.
* x
*
In mir selber wird das. Paradies sein.
* *
*
Es wird da kein Tod mehr sein, auch keine Furcht, noch
Traurigkeit.
* *
*
Der gegenwärtige (irdische) Leib ist nur eine Hülse, woraus
der neue Leib erwächst. |
* x *
Gott macht selber das Grünen und Auswachsen durch sich
selber; er treibt die Blume des neuen Leibes der Seele, dass
die Frucht des ewigen Lebens aus dem Seelenleibe wächst mit
vielen Zweigen und schönen Früchten, die alle aus dem himm-
lischen Acker gewachsen sind. |
* *
*
Da wirst du denn in Gott neu geboren, da bist du
Gottes Kind und gehören dir Christi Güter. Du bist ein Glied
an seinem Leibe, und sein Geist ist dein Geist. * * * Nur dass
es nicht grobes, tierisches Fleisch ist, das die Vollendeten kleiden
wird, sondern subtiles Fleisch und Blut, ein solches cn das
durch Holz und Steine gehen kann.
* *
*
Der Mensch, welcher in Christi Geist neu geboren ist,
lebt in der Einfalt (Einheit) Christi.
* *
*
Im Paradiese ist ein vollkommenes Leben ohne Wanken
und ein immerwährender Tag, und der paradiesische Mensch
ist hell wie ein durchsichtiges Glas; es durchscheint ihn völlig
die göttliche Sonne. | (Fortestäune Kalasl
No. 5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 163
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Hartmann.
TOR XNO
Das Studium der Theosophie.
Frage: — Was versteht man unter dem »Studium der Theo-
sophie« und ist dasselbe nicht der natürlichen Entwicklung
des Menschen hinderlich, indem esihn seinen täglichen Pflich-
ten entiremdet?
Antwort: — Das irrtümlich sogenannte »Studium der Theosophie«
besteht nicht darin, dass man sich mit Hirngespinsten und Grübeleien
über occulte Dinge befasst oder sich den Kopf über metaphysische
Fragen zerbricht, welche der tierische Menschenverstand nicht fassen
kann, sondern die Theosophie oder Weisheit wird dadurch erlangt, dass
man sich daran gewöhnt, nur gute und edle Gedanken zu pflegen und
demgemäss zu handeln. Unter »Weisheit« versteht man die Fähigkeit,
zwischen Gutem und Bösem, Wahrheit und Schein zu unterscheiden, und
das Studium der theosophischen Lehren ist nicht sein eigener Zweck,
sondern nur das Mittel, um diese Unterscheidung zu erlangen. Es wäre
sehr sonderbar, wenn ein Mensch dadurch, dass er bestrebt ist, sich zu
bessern und zu veredeln, an der Erfüllung seiner täglichen Pflichten ge-
hindert wäre. Tatsächlich wird er erst dadurch geistig fortschreiten, dass
er seine Pflichten gewissenhaft erfüllt, und je mehr er dabei selbstlos und
liebevoll handelt, umsomehr macht er sich fähig, das Licht der Wahrheit
in sich aufzunehmen, und dieses Licht ist die Theosophie.
Gotteserkenntnis.
Frage: — Wie kann man Gott kennen lernen?
Antwort: — Dadurch, dass man seine Gegenwart sucht und em-
pfindet. Der menschliche Verstand ist viel zu klein, um die Allgottheit
zu umfassen; aber wer die göttliche Kraft in seinem Inneren empfindet,
‚der lernt dadurch Gott kennen. Es verhält sich mit den göttlichen Kräften
im Weltall so, wie mit anderen Kräften in der Natur. Wir können uns
durch das Studium der Wirkungen von Naturkräften, Licht, Wärme,
Elektrizität, Magnetismus u. s. w. wohl einen annähernden Begriff von
ihrem Wesen machen, aber wir lernen das Licht erst dann wirklich kennen,
‚wenn wir es sehen, die Wärme erst, wenn wir sie fühlen, die Elektrizität,
wenn sie uns durchdringt. Ebenso ist es mit denjenigen Naturkräften,
164 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
welche in Menschen und Tieren Begierden und Leidenschaften erregen.
Nur wer begehrt, weiss, was Begierde ist, nur wer liebt, kennt die Liebe,
nur wer hasst, den Hass, der Neider den Neid, der Geizige den Geiz u. s. w.
Ohne die eigene Empfindung würde uns die Beobachtung der Wirkungen
dieser Kräfte immer nur Rätsel vor Augen führen.
Desgleichen können wir durch die Betrachtung der Wunder in der
Natur wohl darauf schliessen, dass die ganze Natur aus einer Ursache
entstanden ist, die wir »Gott« nennen, und da wir die Offenbarungen von
Weisheit, Intelligenz, Leben, Bewusstsein u. s. w. sehen, so folgt daraus,
dass alle diese Kräfte in dieser einen nicht offenbaren Ursache und Ur-
kraft enthalten sein müssen, denn sonst könnten sie sich ja nicht offen-
baren und nicht wirken. Eine leblose Form kann kein Leben, eine tote
Materie kein Bewusstsein, der Unverstand keine Weisheit erzeugen. Um
aber Gott kennen zu lernen, müssen wir danach trachten, die Bedingungen
herzustellen, welche nötig sind, dass der göttliche Funke in unserem
Inneren erwachen und zu unserem Bewusstsein gelangen kann. Wenn
derselbe, durch das Feuer der selbstlosen Liebe entzündet, zur Flamme
wird, deren Licht unsere Seele erleuchtet, dann wissen wir, was Gott ist,
dann erst haben wir die wahre Theosophie.
Theosophische Vereine.
Frage: — Ist es nützlich oder zweckmässig, einem theo-
sophischen Vereine anzugehören, um zur Selbsterkenntnis der
Wahrheit zu gelangen?
Antwort: — Es kommt dabei darauf an, wie der Verein, dem man
beitreten will, beschaffen ist. Die Theosophie ist die Selbsterkenntnis der
Wahrheit, welche jeder nur .»in sich selbst«, d. h. in seinem göttlichen
Selbst, auf dem Wege der innerlichen geistigen Auferstehung oder Wieder-
geburt finden kann, und die blosse Zugehörigkeit zu einem Vereine ist
dazu nutzlos, wenn in diesem Vereine nicht der Geist der Liebe und Har-
monie vorherrschend ist. Solange in der menschlichen Natur im allgemeinen
tierische Leidenschaften, Selbstsucht, Neid, Ehrgeiz, Eitelkeit und dergl.
regieren, wird man diese Eigenschaften auch in manchen Vereinen finden,
die sich „theosophisch“ nennen. Da treten dann Äusserlichkeiten an die
Stelle der Verinnerlichung; es kommt die Geldfrage, die Proselyten-
macherei, die Herrschsucht, das Papsttum und die Sektiererei. Je grösser
ein solcher Verein ist, umsomehr werden sich darin Elemente finden, die
gegenseitig aufeinander platzen und Zank und Streitigkeiten verursachen,
die dann den Austritt der besseren Mitglieder zur Folge haben. Es ist
we
No. 5. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 165
deshalb am zweckmässigsten,
wenn jede Person, die es mit dem Streben
nach dem Lichte der Wahrheit Ernst nimmt und dazu geeignet ist, um
sich selbst einen Kreis bildet, dem sich Gleichgesinnte anschliessen, und
diese so gebildeten Kreise dann, wenn es die Gelegenheit erfordert, zu
äusseren Zwecken zusammenwirken. Dieser Plan hat sich in Deutschland
und Österreich bisher bewährt.
Das Reich Gottes (das Reich der wahren Selbsterkenntnis) zieht
nicht mit Lärm und Geschrei im Herzen des Menschen ein; nur in der
»Stille der Nacht« wird der Gottmensch (Christus) geboren. Wo zwei
oder drei in seinem Namen (d. h. in der Kraft der göttlichen Liebe und
Harmonie) vereinigt sind, da ist ER (Christus, die wahre Erkenntnis)
mitten unter ihnen. Einen solchen Verein kann jeder gründen.
Das, was eine Gesellschaft von Theosophen zusammenhält, eard
nicht die verschiedenen Ansichten und Meinungen, sondern die richtige
Einsicht und Liebe zum Wahren. Die theosophischen Lehren dagegen
bieten so wie auch die Naturwissenschaften verschiedene Felder dar.
Den einen interessiert speziell die wissenschaftliche, den anderen die
religiöse Seite. Beide ergänzen sich schliesslich gegenseitig. Der Geologe
braucht kein Jurist und der Mathematiker kein Theologe zu sein. Nicht
in der Gleichheit der Meinungen besteht die Stärke einer theosophischen
Vereinigung, sondern in der auf die Erkenntnis der Einheit des Wesens.
aller Geschöpfe beruhenden Übereinstimmung und Harmonie. In der Er-
kenntnis der Wahrheit gibt es keine Verschiedenheit mehr; in Gott finden
sich alle zusammen.
Schutz gegen magische Einwirkungen.
Frage: — Wie kann ich mich gegen die Einwirkungen
schwarzer Magie, die schon seit längerer Zeit von böswilligen
Menschen gegen mich ausgeübt wird, schützen?
Antwort: — Die Ausübung der schwarzen Magie ist besonders in
Italien und in anderen südlichen Ländern gar nichts Seltenes, und ganz.
ungebildete Leute befinden sich oft im Besitze von angeerbten magischen
Kräften. Sie wird von ungelehrten Leuten aus Rachsucht, Eifersucht und
dergl., oft auch aus reiner Bosheit betrieben, aber auch Gelehrte üben sie
als Experimente „zu wissenschaftlichen Zwecken“, d..h. zur Befriedigung:
ihrer Neugierde aus. Verschiedene Erkrankungen und auch Todesfälle
infolge von solchen Experimenten sind bekannt geworden. Sensitive und.
medi:l veranlagte Personen sind solchen Gefahren am meisten
ausgesetzt. Das beste Mittel dagegen ist die Festigung des höheren
Selbstbewusstseins. Stellen Sie sich vor, dass in Ihnen selbst eine gött-
166 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
liche, magische Kraft enthalten ist, und suchen Sie vermittelst derselben,
durch Ihren Willen, sich mit einer schützenden Hülle zu umgeben. Glauben
Sie fest, dass Sie auf diese Weise die Sie umgebende Aura kräftigen
werden, so dass Sie dieselbe wie eine Schale umgibt, durch welche keine
schädlichen Einflüsse eindringen können! Durch Ihren Glauben und Ihre
Zuversicht schaffen Sie sich eine solche »feste Burg«, an deren Mauern
die feindlichen Kräfte sich brechen und auf diejenigen, welche sie aus-
sandten, zurückprallen werden.
Amulette und dergleichen können von Nutzen sein, wenn der Glaube
zu schwach ist, aber das richtige Mittel ist das Vertrauen und die Hingabe
an die uns innewohnende göttliche Kraft. Unter äusseren Hilfsmitteln wird
besonders das Tragen von Rosmarin empfohlen.
Die magische Kraft des Glaubens.
Frage: — »Was ist der Glaube?«
Antwort: — Der wahre Glaube ist, wie auch die Bibel lehrt, eine
geistige Kraft; er ist das geistig-göttliche Leben in uns selbst. Das blosse
Fürwahrhalten einer Meinung ist nur ein intellektueller Vorgang, gleichsam
ein Spiel der Phantasie. Wie man einem Eisklumpen, selbst wenn er
denkfähig wäre, nicht begreiflich machen könnte, was die Wärme ist,
ebensowenig kann man jemanden, der die Kraft des geistigen Glaubens
nicht hat, begreiflich machen, was sie ist. Das Fürwahrhalten von Theo-
rien gehört dem tierischen, intellektuellen Menschen, die magische, leben-
dige Kraft des Glaubens dem göttlichen Geiste an, und nur durch die
Vereinigung des menschlichen mit dem Gottesgeiste kann der Glaube
magisch wirken.
Einer der grössten Mystiker, Dr. Joh. Pordaedsche, sagt in seinem Werke
»Metaphysica«*): »Diese allmächtige Kraft Gottes ist eine allgegenwärtige
Kraft, sonst könnte sie nicht allmächtig sein. Gleichwie der Geist der
Ewigkeit sich durch alle Welten und durch alle Dinge ausbreiten kann,
so muss auch diese geistliche Kraft tüchtig sein, sich durch alle Welten
und alle Kreaturen auszubreiten, in allen Dingen zu sein und durch alles
sich zu erstrecken. Gott in seiner in uns und durch uns wirkenden Kraft
ist uns in uns selbst so nahe, dass es keine Worte ausdrücken können.
Darum müssen wir nicht aus uns selbst hinausschauen, Gott zu kennen
und zu finden, sondern wir müssen unsere Augen einwärts in uns selbst,
in unser Gemüt, Willen, Sinn und Herz kehren. So wir allda die göttliche
*) »Metaphysica«, Band II, Seite 135—137. (Frankfurt und Leipzig 1715.)
I
No. 5. | I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 167
Kraft können finden und die Wirkung und Tugend dieser Kraft in unserem
Geist und Herzen fühlen, so werden wir Gott wahrlich und wirklich in
uns selbst finden und fühlen. Gott selbst, in seiner göttlichen Kraft in
uns wohnend, lebend und wirkend und sich bewegend, ist also das grosse
Geheimnis der Gottseligkeit.« — Diese Kraft ist der Glaube.
Propaganda für Occultismus.
Frage: — Hat es irgend einen Wert, für den Occultismus
öffentlich Propaganda zu machen?
Antwort: — Ja, für Beutelschneider, welche Gimpel fangen, und für
Ehrgeizige, welche ihren Gelehrtenkram anbringen und sich wegen ihrer
Weisheit von hysterischen Weibern und Halbnarren bewundern lassen
wollen. Für die grosse Menge hat eine Verbreitung occulter Lehren wenig
Wert und bringt oft grossen Nachteil, weil diese Dinge von Leuten, welche
für deren Verständnis noch nicht reif sind, falsch aufgefasst und verkehrt
angewandt werden.
Man kann allen, die nach occultem Wissen streben, nicht oft genug
die Lehre Sankaräcäryas wiederholen, welcher sagt, dass die erste Be-
dingung, um zur Erkenntnis der Wahrheit zu kommen, der Besitz der
Fähigkeit sei, das Ewige vom Vergänglichen zu unterscheiden. St. Paul
lehrt dasselbe; denn es steht in der Bib£f, wie auch in jedem Menschen-
herzen geschrieben: »Suchet vor allem das Reich Gottes (das Reich der
Wahrheit), und alles übrige wird euch gegeben werden.« Ohne. diese
Unterscheidung ist ein Verständnis der Geheimnisse, welche dem inneren
göttlichen Menschen angehören, eine Unmöglichkeit. Der äussere Mensch
sucht in äusseren Dingen und kann nicht anders, weil er nichts anderes
kennt. Sagt man ihm, er solle in seinem Inneren suchen, so sucht er in
seiner Persönlichkeit, im Reiche der Phantasie, und verfällt in Schwär-
merei. Ohne die »Gnade von oben«, d. h. ohne den Geist der Gottes-
erkenntnis, den sich niemand selbst geben oder ihn verfertigen kann, ist
noch niemand ein wahrer Occultist geworden. Deshalb ist auch die
»Theosophie« oder Gotteserkenntnis das erste Ziel, nach dem alle streben
sollten; dann erst, wenn ein Mensch sich selbst in Wahrheit erkannt hat,
ist er reif für das Studium der occulten Wissenschaft.
Um im Geistigen Fortschritte zu machen, dazu genügt es nicht, das-
jenige wiederholen zu können, was andere über geistige Dinge gesagt
haben, sondern es handelt sich darum, den Geist in sich selbst aufzu-
nehmen. Je mehr ein Mensch von dem, was ihm von oben geboten wird,
in sich aufnimmt, umsomehr macht er sich fähig, noch mehr zu empfangen,
und umsomehr wird er erhalten. Aber die Mehrzahl derjenigen, die auf
168 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
der Jagd nach occulten Dingen sind, wollen davon nichts wissen.
Sie beschnüffeln die Suppe, um sie zu bekritteln, essen sie aber nicht.
Sie schreien beständig nach neuen Instruktionen, ohne auch nur die ge-
ringste der bereits gegebenen zu befolgen; sie suchen nach einem appro-
bierten und patentierten »Mahatma«, hängen sich an die Rockschösse
eines jeden Scharlatans und weisen dem wahren geistigen Führer in ihrem
Inneren die Tür.
Um die Dinge, welche dem Reiche des Göttlichen angehören, zu
begreifen, muss man selbst in dieses Reich eingehen, woraus das wahre
»verborgene Wissen« entspringt. Was aber denjenigen „Occultismus“
betrifft, der in eitlen Spekulationen über dasjenige besteht, was, wie
Goethe sagt, »in des Menschen Hirn nicht passt«, und wobei es an der
Grundlage alles Wissens, der Erkenntnis der Wahrheit, fehlt, so mögen
wir dergleichen Kinderspielereien und Zeitvertreib denjenigen überlassen,
weiche es für den Zweck ihres Lebens halten, mit der Stange im Nebel
herumzufahren oder Kartenhäuser zu bauen. Propaganda dafür zu machen
hat keinen Wert.
[X
X
Die »Stimme der Stille«.
Frage: — Was versteht man unter der »Stille« und deren
Stimme?
Antwort: — Die »Stille«, wovon H. P. Blavatskys Buch »Die Stimme
der Stille« handelt, wird von den alten deutschen Mystikern »die stille
Ewigkeit« genannt; sie ist das Reich Gottes in uns, das Reich der Ruhe,
der Weisheit, Liebe und Seligkeit, und ihre Stimme ist dasjenige, was die
Weisheit in unserem Herzen zu uns spricht. Joh. Pordaedsche sagt: »Der
innerste Hof oder das Allerheiligste (in uns) wird die »stille Ewigkeit«
genannt wegen der tiefen Ruhe und Stille an diesem Ort. Ich kann sie
mit nichts besser vergleichen, als mit der Stille, die wir zuweilen an einem
Sommerabend gewahr werden, wiewohl dies nur ein Schatten ist der
Stille in der stillen Ewigkeit, welche so majestätisch ist, dass aller Pomp
und alle Herrlichkeit der Monarchen hier auf Erden dagegen ist wie nichts
zu achten. Sie ist das ursprüngliche Prinzipium aller Prinzipien, das Reich
der Liebe, darin Gott und Christus mit seinen Engeln und Heiligen wohnt.
In ihr ist lauter Licht und keine Finsternis, lauter Liebe und Harmonie.
— Sie ist das, was der Inder »Sat-cit-änanda« (»Seins-Erkenntnis-
Seligkeit«) nennt, ein Bewusstseinszustand, den man nicht durch Aus-
einandersetzungen, sondern nur durch die eigene Erfahrung begreifen
lernen kann.
7 z, — N‘> >77 = ——
U Die Erkenntnis 2?
der Einheit der Seele mit Gott.
— (Aparokshänubhäti.) =
Von Sri Sankaräcärya.
IE (Fortsetzung.)
V.
Das Selbst (Atma) darf nicht als getrennt von
seinen Körpern aufgefasst werden.
dee diese Darlegung der Verschiedenheit, welche
zwischen den Körpern und dem Selbst (Atma)
besteht, wird der Glaube an die Stofflichkeit des letz-
teren widerlegt. Nunmehr soll die Untrennbarkeit beider
klar auseinandergesetzt werden.
Da Caitanya (das Bewusstsein) unzusammengesetzt
und einheitlich [ein vollkommenes Ganzes] ist, so kann
von einer Teilung derselben nicht gesprochen werden.*)
Selbst das menschliche Ich-Bewusstsein muss dann als
nichtig betrachtet werden, ähnlich jener Täuschung,
welche dazu verleitete, einen Strick für eine Schlange
anzusehen.
*) Wer, durch Mäyä verführt, im Bewusstsein der Vielheit lebt, schreitet
von Tod zu Tod (d.h, er unterliegt dem Zwange der wiederholten Ver-
körperung).
170 ‘ Taxosopaıiscuer WEGWEISER. VII. Jahrg. .
Wie der Strick aus Unwissenheit vorübergehend für
eine Schlange gehalten werden kann, so erscheint die
bedingungslose Cit (die Erkenntnis) in der Form des
sogenannten materiellen Universums.
Die Ursache dieser materiellen, vergänglichen Welt
kann keine andere als Brahmä [das EINE Sein oder
Sat] sein. Daraus folgt also, dass das ganze Weltall
[seinem Wesen nach] Brahma (Atma) ist und nichts
anderes.
Da das Universum aus Brahmä hervorgeht, muss es
eins mit Brahma, seiner Ursache, sein. Alles, was
existiert, lebt in und durch Brahma.
Wie [verschieden geformte] Goldgegenstände im Gold,
das untrennbar von den Formen derselben ist, beständig
sind, so ist auch alles durch Brahma Entstandene seinem
Wesen nach Brahma. |
Wie der Krug in der Tonerde und der Ring im
Golde [latent] enthalten ist, so existiert Jiva*) in Brahmaä.
Wie alles, was man als Wasser erkennt, Wasser ist,
einerlei ob es in Wogen oder sanften Wellen dahinifliesst,
oder wie alles aus Kupfer Gefertigte Kupfer ist, ganz
gleich, ob in Form von Töpfen oder anderen Gerät-
schaften, so sind alle verschiedenen Formen im Univer-
sum nichts anderes als Offenbarungen von Brahmä (Atma).
Wie es nur Tonerde ist, was unter dem Namen
»Krug« erscheint, oder wie es nur Fäden sind, was den
Namen »Tuch« trägt, gerade so ist alles Brahma, was
wir »Weltall« nennen.
*) Als Jiva wird die allgemeine irdische Lebenskraft bezeichnet, die
sich auf der physischen Ebene in den Körpern der Pflanzen, Tiere u. s. w.
betätigt.
Nor.6. 171° THEOSOPHISCHER WEGWEISER rn
Wie die Wirkung von der Ursache, der Krug von
der Tonerde nicht trennbar ist, so auch ist Brahmä
dauernd unlöslich mit dem Universum verbunden.
Wie der Krug ganz und gar Erde ist, so ist der
(irdische) Leib durch und durch Atmä; aber ebenso wie
ein Strick für eine Schlange gehalten werden kann, ent-
steht bei einem Nichterkennenden die Täuschung, dass
der physische Leib Atma (das Selbst) sei.
Wie der Krug mit der Tonerde, aus der er gemacht
ist, verwechselt wird, so verwechseln Nichterkennende
den physischen Leib mit Atma (dem Selbst).
Wie der Ring mit dem Golde, aus dem er gemacht
ist, oder wie das Wasser mit den Wellen, die es aufwirft,
verwechselt wird, so verwechseln Nichterkennende den
physischen Leib mit Atmä (dem Selbst).
Wie das Baumaterial mit dem Hause oder das Eisen
mit dem Schwerte verwechselt wird, so verwechseln
Nichterkennende den physischen Leib mit Atma (dem
Selbst). (Fortsetzung folgt.)
172 TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
> Die wiederholte Verkörperung €
der menschlichen Seele.
Abendländische Aussprüche.*)
RR
Johann Heinrich Daniel Zschokke** (»Vergangenes
Seelendasein und dereinstiges«):
Es ist ein so interessanter und doch so sehr dunkler Gegen-
stand, mit dem sich auch die Weisesten, sowie die Ärmsten am
Geiste im Volke in einsamen Stunden zu unterhalten pflegen.
Welches wird jenseits des Lebens mein Schicksal, mein Zu-
stand sein? x * *
Ich werde sterben, heimgehen zum Staube wie Millionen
vor mir, wie Millionen nach mir. Eine Zeit wird sein, wo man
mich vergessen hat unter den Lebendigen, wo Tausende leben
und keiner meinen Namen kennt, wo Tausende sich freuen,
indes ich kalt und fühllos, abgestorben für jeden Reiz, unter
der Erde modern werde. Freilich quält mich dann allda kein
Harm und keine Sorge, aber auch beseligt mich da nicht das
Anschauen, der Grenuss der über mir lebenden und blühenden
Welt. Ich werde nichts sein! — Doch nicht mein Ich,
sondern nur die Hülle meines Ichs, eben die Hülle, durch
welche ich Leid und Lust empfand, das Werkzeug, durch wel-
ches die Gegenstände der Erde auf meinen Geist wirken.
Mein Geist, mein von Gott zur Unsterblichkeit gebo-
rener Geist, wird eine Welt verlassen, die er nicht mehr ge-
*) Eine Anzahl morgenländischer und abendländischer Aussprüche über die
Wiederverkörperung der Seele (aus den Veden, dem »Buche der goldenen Lehren«,
der Bhagavad-Gitä, ferner von Lessing, Goethe, Schiller, Herder, Rückert, Grill-
parzer, Geibel, Nietzsche, Rosegger, Richard Wagner und Julius Baumann) wurde
bereits im VI. und VII. Bande des »Theosophischen Wegweisers« zusammengestellt.
**) Zschokke ist durch seine Novellen, noch mehr aber durch seine in mehr
als dreissig Auflagen erschienenen »Stunden der Andacht« bekannt. Wir bringen
hier eine Anzahl seiner Aussprüche über die Wiederverkörperung aus seiner im
Jahre 1800 in Stettin erschienenen (und 1905 von einigen Freunden der occulten
Wissenschaft neu herausgegebenen) Abhandlung über »Vergangenes Seelendasein
und dereinstigese zum Abdruck und fügen einige Fussnoten hinzu.
”
a
a
nr.
No. 6. TaEosoPHISCHER WEGWEISER. 173
niessen kann, weil er getrennt von den Mitteln ist, die sie ihm
geniessbar machten. So wie der, welcher seine Augen ver-
liert, keinen Genuss, keine Empfindung von Licht und Schatten,
vom Schönen und Hässlichen haben kann. —
Soll mein Geist aber eine neue Welt bewohnen, ein
anderes Leben beginnen, so wird ihn die Allmacht der
Gottheit, welche alles, was sie um sich schuf, zum Leben und
zur Tätigkeit erschuf, mit einer neuen Körperhülle be-
kleiden, ihn mit neuen, unbekannten Empfindungswerkzeugen
begaben, um die fremden Gegenstände der fremden Welt’ zu
erkennen. Ich werde ein neues Leben leben, werde neue
Bekanntschaften unter fremden, unbekannten Geschöpfen ge-
winnen, neue Brüder, neue Vertraute finden.
Vielleicht lebe ich dort auf einer Erde wie hier; vielleicht
lebte ich schon auch einmal in einer anderen Welt wie hier
— denn wer tritt auf und widerlegt mich? Dass wir uns eines
ehemaligen Lebens nicht mehr bewusst sind, das ist doch kein
Beweis dafür, dass wir es garnicht gelebt haben. Hätten wir
noch die Sinne, die Empfindungswerkzeuge, welche unser Geist
vielleicht in einer vormaligen Welt besass, so würden wir uns
auch wahrscheinlich an ehemalige gehabte Empfindungen in
einem vergangenen Leben zurückerinnern können.*) x * *
So wie wir hier leben, lachen und weinen, arbeiten, denken
und sterben, so lebten, webten und starben wir vor unserem
Hiersein auf Erden, in einer anderen Welt; vielleicht ist dies
Erdenleben schon eine höhere Stufe zur grossen Vollkommen-
heit unseres Geistes, und wohl dem, der sich bei seinem Ab-
schiede aus dieser Welt für eine noch höhere Stufe geistiger
Vollkommenheit würdig fühlt! *x » *
Von Welt zu Welt, von Graden zu Graden rücke ich viel-
*) Nicht die äussere Persönlichkeit des Menschen ist unsterblich und ver-
körpert sich wieder, sondern nur sein geistiger Kern, seine Individualität (Atma-
Buddhi-Manas). Die Persönlichkeit kann sich keiner früheren Verkörperungen
‚erinnern, weil sie noch nie früher da war. In der Seele hingegen sind alle in
früheren Erdenleben gesammelten Erfahrungen aufgespeichert, und dieselben sprechen
sich im Gewissen aus. Nur wer sich seines wahren Ichs bewusst wird, erlangt die
Erinnerung an seine früheren Daseinsformen.
174 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
leicht einer Vollkommenheit näher und immer näher, die zu
erreichen mir von Gott bestimmt ward. Jedes Leben ist
eine neue Prüfung für mich; Gutes und Böses umringen
mich; Tugend und Laster haben ihre Reize und ich für diese
Reize meine Empfindungen. _
Der, welcher schwach genug war, den Verführungen des
Lasters zu folgen, der den angeschaffenen Adel seines Geistes
schändete, ist unmöglich würdig, eine vollkommenere Welt,
eine erhabenere Stufe auf der Leiter unsterblicher Wesen zu
erlangen; seine Strafe nach dem Tode ist eine geringere Staffel,
auf welcher er sich erst zu einer höheren bereiten muss, seine
Strafe, dass er später als andere seiner Brüder zum grossen.
Ziele gelangt, wohin alles hinaufklimmt. |
Wir sehen ja alles sich erst stufenweise ausbilden
in der Natur, sehen ja nicht mit einem Male nach der Strenge
der Wintermonate den Lenz in seiner Herrlichkeit dastehen,.
sehen ja nicht mit einem Male die goldene Frucht eines ge-
reiften Apfels entspringen, sondern aus dem Kern spross erst.
nach einiger Zeit ein junges, zartes Pflänzchen, aus der Pflanze
wird nach manchem Winter und Sommer erst ein Baum, der
Baum lässt erst Knospen ausschiessen, aus der Knospe ent-
wickelt sich allmählich eine Blüte, die Blüte schwillt endlich
erst zur Frucht. Nichts ist mit einem Male ganz vollkommen,
geschweige unser unsterblicher Geist, der gerechte Hoffnungen
auf eine ihm jetzt noch selbst undenkbare Vollkommenheit
hegen darf. |
Mir selbst unbewusst lebte ich demnach schon einmal auf
einem anderen Planeten*), bildete mich wahrscheinlich daselbst
einer Welt würdig, wo ich noch mehr Gelegenheit haben
könnte, mich zu vervollkommnen. * * * Vielleicht dass ich
manchen meiner Lieblinge in dieser Welt schon in einer ehe-
*) Die Wiederverkörperung ist nicht so zu denken, dass, wie Zschokke meint,
die Seele bei jeder neuen Existenz einen neuen Stern bewohnt. Vielmehr bildet
die Erde die Schule, deren Klassen der Mensch während vieler Daseinsformen
durchläuft. Ist die Erde zur Wiederverkörperung untauglich geworden, so wird ein
neues Schulhaus in einer neuen Erdperiode erbaut.
No. 6. TAEOSOPHISCHER WEGWEISER. 175
maligen kannte. Vielleicht dass ich manchen grossen Mann,
den ich hier bewundere, schon einst bewundert habe. — O, es
ist ein angenehmer, ein so wahrscheinlicher Gedanke,
schon gelebt zu haben und so fortzuleben. »x x» Wir
sterben; unser Geist verlässt sein Wohnhaus, welches er auf
ewig nicht wieder bewohnen wird, weil ein zweites, ein drittes
und viertes Leben ihn mit einem anderen Schleier nach den
erforderlichen Bedürfnissen jener Welten überkleiden wird.
* * * Wunderbar liegt alles verworren durcheinander gemischt
da; der, welcher schon hohe (für uns nämlich undenkbar
hohe) Grade der Vollkommenheit erreichte, neben dem, welcher
erst vielleicht durch manche Verwandlungen zu der Stufe
hinanklimmen wird und hinanklimmen muss — und doch mitten
in dieser Verwirrung liegt der weiseste, ordnungsvollste Plan
der Gottheit. Indem der Weise unter ein unwissendes Volk
versetzt wird, gibt dieses ihm Stoff, es aufzuklären, und durch
die Aufklärung und Verglücklichung desselben erschwingt er
sich wieder neue Ansprüche zu erwartender Vollkommenheit;
das Volk hingegen, welches jenen als einen Engel, eine Gott-
heit betrachtet, die aus anderen Welten zu seinem Glück her-
niederstieg, fühlt den Tag, der durch ihn, den vielleicht schon
wieder in andere Welten Fortgerückten erzeugt ward, und
strebt ihm würdig zu werden, ihn nachzusteigen in den höheren
Vollkommenheiten. -— So ist alles, alles, was wir um und neben
uns wahrnehmen, Sporn und Drang zu unserer uns von Gott
gegebenen unbekannten, aber grossen letzten Bestimmung
hin. x =» x»
Ach ja, je länger ich diesen lieblichen Gedanken der Fort-
dauer meiner Seele, der Weltenbewanderung meines Geistes,
welcher, wie alles in der Natur, stufenweise bis zur letzten
Sprosse an der Leiter der unsterblichen Wesen hinanwandelt,
nachsinne, je tiefer ich mich in ihn verwirre, je süsser, je
fruchtbarer wird er mir.
So wie der Wanderer, welcher durch traurige und lachende
Gegenden hingeht, der, indem er soeben durch ein roman-
tisches Tal wandert, durch einen Wald von demselben getrennt
176 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
wird, aus dem Walde wieder in eine duftende Wiese tritt, dann
bald von ihr durch ein neues Gehölz getrennt wird und so
fort, so dass er eine Szene über der anderen vergisst, und alle
aber doch zuletzt den herrlichsten Eindruck auf ihn machen
— dann mit einem Male auf einem hohen Berge steht, wo er
seine ganze Tagereise übersehen kann, sich, weil alle Szenen
insgesamt wieder vor seinen Augen daliegen, an all seine dabei
gehabten Empfindungen erinnern kann — so unser Geist.
Nachdem wir von Welt zu Welt gewandert sind, von
jeder eine Vollkommenheit mitgenommen haben und durch diese
Sammlung von Vollkommenheiten endlich zum letzten Ziele
gelangt sind, wohin zu gelangen vielleicht die Dauer der
Ewigkeit kaum Raum hat: dann erkennen wir vielleicht erst
den Plan der Gottheit, dann erinnern wir uns vielleicht
erst an alle genossenen Freuden und Leiden während
unseres Seins, dann übersehen wir wohl mit einem Blick
alle unsere schönen, guten Taten, die wir in verschiedenen
Welten ausübten. x x *
Ist es nur ein Traum, der jetzt mein Herz erwärmt, mein
Auge befeuchtet, mich über diese Sterblichkeit empor in
schönere Welten trägt; o Traum, so sollst du mich laben, mich
erquicken, so lange ich dieses Erdenrund bewohne, und fällt
einst eine Scheidewand zwischen mir und diesem Leben, dann
— o dann wirst du vielleicht vom Traume erhoben zur be-
seligenden Wahrheit. * x *
Verachte niemanden; denn alle werden einst sein, was
du zu werden Hoffnung trägst, sind vielleicht früher am Ziele
als du, der du dich, weil du sie verachtest, schon selbst eine
Stufe unter sie erniedrigt hast. — Strebe nicht nach Wür-
den und Gewalt auf Erden, als nur, um grösseren Ein-
fluss auf Menschenglückseligkeit zu gewinnen — ver-
giss diesen Zweck nie dabei, wenn du nicht befürchten willst,
dass mancher, der einen Stern, Ordensband und Titel weniger
als du führt, dir auf der Bahn der letzten grossen Vollkommen- .
heit vorbei eilt. — Liebe alles, was dich umgibt, denn
die Gottheit ist unser aller Vater, und eben der, den du
No. 6. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 177
hassest, ist in mancher Hinsicht vielleicht der Liebe des
Schöpfers würdiger als du. x x x Je mehr du anwächsest in
Tugend und wahrer. Weisheit, desto mehr wirst du jetzt und
einst Freuden entdecken, die sonst vergebens auf dich warten.
Leo N. Tolstoi (Aus unveröffentlichten Briefen und Schriften
des Grafen Leo N. Tolstoi. Deutsch von Adolf Hess. Aus
der »Deutschen Rundschau«, Februar 1905.)
»Das Karma.«
Sie fragen mich nach dem buddhistischen Begriff »Karma«.
Ich dachte kürzlich folgendes: |
Im Traum (Schlaf)*) leben wir fast gerade so wie im wachen
Zustande. Die Wirklichkeit unterscheidet sich vom Traume
‚ hauptsächlich dadurch, dass sie wirklicher, realer ist. Ich
möchte sagen, wenn wir kein wirklicheres Leben als den Traum
kennen würden, so würden wir den Traum durchaus für
Leben halten und niemals daran zweifeln, dass dies das wahre
Leben sei.
Ist nun aber nicht unser ganzes Leben von der Geburt
bis zum Tode mit seinen Träumen seinerseits ein Traum, den
wir für die Wirklichkeit, das wirkliche Leben, halten, an dessen
Wirklichkeit wir nur deswegen nicht zweifeln, weil wir Kein
wirklicheres Leben kennen? Davon bin ich fest überzeugt.
Wie die Träume in diesem Leben ein Zustand sind, während
dessen wir Eindrücken, Gefühlen, Gedanken des vorausge-
gangenen Lebens leben und Kräfte für das folgende Leben
sammeln, genau so ist unser ganzes jetziges Leben ein Zustand,
während dessen wir im »Karma« des voraus gegangenen wirk-
licheren Lebens leben, und während dessen wir Kräfte sammeln,
das »Karma« erwerben für das folgende Leben, das wirklicher
ist als das, aus dem wir kommen.
Wie wir Träume in diesem Leben Tausende durch-
*) Das russische Wort: ssonj bedeutet Traum und auch Schlaf.
178 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
leben, so ist auch dieses unser Leben eins von den
Tausenden der Leben, in die wir aus dem wirklicheren,
realeren, wahreren Leben eintreten, aus dem wir beim
Eintritt in dieses Leben kommen und in das wir sterbend
zurückkehren. Unser Leben ist einer von den Träumen
eines wirklicheren Lebens und so weiter in die Unend-
lichkeit bis zu einem letzten, wahren Leben — dem
Leben Gottes.
H. P. Blavatsky (Theorien über Wiederverkörperung und
über Geister. Path, ı886): Karma [das Gesetz der Gerechtig-
keit] ist der eigentliche Eckstein der esoterischen Philosophie
und der östlichen Religionen. Es ist der grosse und eine
Pfeiler, auf dem die gesamte Philosophie der Wiederverkörpe-
rung beruht, und leugnet man die letztere, so fällt die ganze
Lehre vom Karma zu einem sinnlosen Wortschwalle zu-
sammen.
(Theosophical Glossary): Die Idee [der Präexistenz und
Wiederverkörperung] wird zwar von den einen verlacht, von
anderen zurückgewiesen und von den dritten als abgeschmackt.
und inkonsequent bezeichnet, und doch ist sie seit undenklich
alten Zeiten der verbreitetste Glaube, und wenn dieser
Glaube von den scharfsinnigsten philosophischen Köpfen der
vorchristlichen Welt allgemein gehegt worden ist, so wäre es
sicher nicht unpassend, wenn einige unserer modernen Intellek-
tuellen auch daran glauben würden oder wenigstens dieser
Lehre soweit freundliche Beachtung schenkten, dass sie daran
zweifelten. Selbst die Bibel deutet sie mehr als einmal an.
Johannes, der Täufer, wird z. B. als die Wiederverkörperung
des Elias betrachtet; ferner fragen die Jünger, ob der Blinde
infolge seiner Sünden blind geboren sei, was so viel heisst, als
dass er schon gelebt und gesündigt habe, bevor er blind ge-
boren worden ist. Es handelt sich dabei, wie Bonwick treffend
sagt, um das Werk des geistigen Fortschritts und der Er-
ziehung der Seele. Der gemästete Genussmensch kommt als.
No. 6. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 179
Bettler, der stolze Bedrücker als Sklave, die selbstsüchtige-
Modedame als ärme Näherin wieder. Eine Drehung des Rades
bietet Gelegenheit zur Entfaltung des vernachlässigten oder
missbrauchten Denkens und Fühlens; daher rührt die Volks-
tümlichkeit der Wiederverkörperungslehre unter allen Himmels-
strichen und zu allen Zeiten.«
Leadbeater (Grundbegriffe).
[Verkörperung und Entkörperung.]
Da die feineren Schwingungen [des Weltalls]*), die [unent-
wickelte] Seele zunächst noch nicht beeinflussen können, muss
sie sich zuerst in Grewänder von gröberer Materie hüllen, auf
die die stärkeren Schwingungen einwirken können, und so
nimmt sie nacheinander den Mentalkörper [die Gedanken-
sphäre], den Astralkörper [die Wunschsphäre] und den physi-
schen Körper auf sich. Es ist dies eine Geburt oder Ver-
körperung, der Beginn eines physischen Lebens. Während
eines solchen Lebens macht der Mensch durch seinen physischen
Körper die verschiedenartigsten Erfahrungen durch, aus denen
er bestimmte Lehren ziehen und verschiedene Eigenschaften
in sich entwickeln kann. Nach einiger Zeit beginnt der Mensch
sich wieder in sich zurückzuziehen und legt nacheinander die
Hüllen, die er sich geschaffen hatte, ab. Die erste, die er
fallen lässt, ist der physische Körper, und das Verlassen dieses.
Körpers nennen wir »Tod«. Der Tod bildet nicht den Abschluss
aller Tätigkeit, wie wir in unserer Unwissenheit vermuten;
diese Vorstellung entspricht den Tatsachen in keiner Weise.
Der Mensch zieht sich vielmehr dann einfach von einer be-
stimmten Tätigkeit zurück und nimmt deren: Ergebnisse mit
sich, um nach einem bestimmten Zeitraum verhältnismässiger
Ruhe zu neuen Anstrengungen derselben Art zurückzukehren.
*) Die in [ ] stehenden Worte haben wir zur Erhöhung der Übersicht und:
Deutlichkeit dem Zitate eingefügt. (D. R.ed.)
180 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
[Die Schule des Lebens.]
Das, was wir gewöhnlich ein Leben nennen, ist sozusagen
nur ein Tag in dem wirklichen und grösseren Leben — ein
Schultag, während dessen der Mensch eine bestimmte Lektion
lernen soll. Aber da natürlich ein kurzes Leben von höchstens
70 oder 80 Jahren nicht ausreicht, um ihm Gelegenheit zu
bieten, alles das zu lernen, was diese wunderbare und schöne
Welt zu lehren hat, und weil Gott möchte, dass er dies alles
zu seiner rechten Zeit lernen soll, so muss der Mensch viele
: Male wiederkommen und viele solche Schultage, die wir
»Leben« nennen, durchleben, in verschiedenen Klassen und
unter verschiedenen Umständen, bis alle Lektionen gelernt sind;
dann wird diese niedere Schularbeit zu Ende sein, und er wird
zu etwas Höherem und Glorreicherem übergehen können —
zum wahren göttlichen Lebenswerke, zu dem ihn all dieses
irdische Schulleben tauglich macht. Dies nennt man die
Lehre von der Wiederverkörperung, eine Lehre, die den alten
Kulturvölkern allgemein bekannt war und an der auch heute
noch die Mehrheit des Menschengeschlechtes festhält. x x *
[Ein Gleichnis.]:
Vor einigen Jahren fand sich der Grundgedanke dieser
Lehre in einer Zeitschrift (The Century Magazine, Mai 1894)
sehr hübsch folgendermassen ausgedrückt: |
Ein Knabe ging zur Schule. Er war sehr klein. Alles,
was er wusste, hatte er mit der Muttermilch eingesogen.
Sein Lehrer (der Gott war) setzte ihn in die letzte Bank und
gab ihm die folgende Lektion zu lernen: »Du sollst nicht töten.
Du sollst keinem lebenden Wesen ein Leid tun. Du sollst
nicht stehlen.« — Nun tötete der Mensch nicht, aber er war
grausam und stahl. Am Ende des Tages (als sein Bart grau
geworden und als die Nacht gekommen war) sagte sein Lehrer
(der Gott war) zu ihm: »Du hast gelernt, nicht zu töten. Aber
das Übrige hast du nicht gelernt. Komm morgen wieder!«
R
EEE
u
7ie
No. 6. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 181
Am Morgen kam er wieder als kleiner Junge, und sein
Lehrer (der Gott war) setzte ihn etwas höher hinauf und gab
ihm die Lektion auf: »Du sollst keinem lebenden Wesen ein
Leid tun. Du sollst nicht stehlen. Du sollst nicht betrügen.«
— Nun tat der Mensch keinem lebenden Wesen ein Leid;
aber er stahl und betrog, und am Ende des Tages (als sein
Bart grau geworden und die Nacht gekommen war) sagte sein
Lehrer (der Gott war): »Du hast gelernt, barmherzig zu sein,
aber das Übrige hast du nicht gelernt. Komm morgen wieder!«
Und wieder kam er am Morgen als kleiner Junge zurück,
und sein Lehrer (der Gott war) setzte ihn wieder um ein paar
Plätze herauf und gab ihm die Lektion auf: »Du sollst nicht.
stehlen. Du sollst nicht betrügen. Du sollst nicht habgierig
sein.« — Nun stahl der Mensch nicht; aber er betrog und war
habgierig, und am Ende des Tages, als sein Bart grau ge-
worden und als die Nacht gekommen war, sagte sein Lehrer
(der Gott war): »Du hast gelernt, nicht zu stehlen. Das Übrige:
aber hast du nicht gelernt. Komm morgen wieder!«
Das habe ich in den Gesichtern von Männern und Frauen
gelesen, im Buche der Welt und in der Liste des Himmels,
die mit Sternen beschrieben ist. x * *
[Die Gerechtigkeit unseres Schicksals.]
Wir sind der Meinung, dass unser jetziges Leben nicht
unser erstes ist, sondern dass wir alle eine lange Reihe von
Leben hinter uns haben und durch die in ihnen gesammelten
Erfahrungen uns von dem Zustand des primitiven Menschen
zu unserer jetzigen Kulturstufe fortentwickelten. Sicher werden
wir in diesen vergangenen Leben Gutes und Böses getan,
und ebenso sicher wird jede unserer Handlungen nach dem
unerbittlichen Gesetz der Gerechtigkeit ihre ganz bestimmten
‚Folgen gehabt haben. Aus dem Guten folgt immer Glück
und günstige Gelegenheit der Weiterentwicklung und
aus dem Bösen immer Kummer und Beschränkung.
Somit ist, wenn wir uns irgendwie eingeschränkt finden, diese
182 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Beschränkung immer unser eigenes Werk und nur der Jugend
‚der Seele zuzuschreiben; wenn wir Kummer und Leid ertragen
müssen, so sind wir selbst allein verantwortlich dafür. Die
vielfältigen und komplizierten Schicksale der Menschen ent-
sprechen mit strengster Genauigkeit dem Ausgleiche zwischen
den guten und den schlimmen Handlungen früherer Zeiten, und
alles bewegt sich nach göttlichem Gebot weiter bis zum
‚schliessliichen Aufgehen in der göttlichen Herrlichkeit.
[Die Erinnerung an frühere Leben.]
Es wird häufig gefragt, warum wir, wenn wir schon so
viele Leben hinter uns haben, uns denn an keins von ihnen
erinnern könnten. Es lässt sich darauf ganz kurz antworten,
dass sich allerdings einige Menschen bestimmt daran erinnern,
und dass der Grund, warum die Mehrzahl das nicht kann, der
ist, dass sich der Brennpunkt ihres Bewusstseins eben noch in
dem einen oder anderen ihrer niederen Körper befindet. Von
solchem Körper kann man natürlich nicht verlangen, dass er
‚sich an frühere Existenzen erinnert, da er ja gar keine besessen
hat, und die Seele, die solche wirklich besessen hat, ist auf
ihrer eigenen Ebene noch nicht vollständig zum Bewusstsein
gelangt. Die Erinnerung der ganzen Vergangenheit ist
‚aber in der Seele aufgespeichert und findet hier ihren
Ausdruck in den angeborenen Fähigkeiten und Eigenschaften,
die ein Kind mitbringt, und wenn erst der Mensch einmal weit
‚genug entwickelt ist, um fähig zu sein, den Brennpunkt seines
Bewusstseins in die Seele selbst statt in die niederen Vehikel
zu verlegen, dann wird auch die ganze Geschichte seines wirk-
lichen und weiteren Lebens offen vor ihm daliegen wie ein
Buch.
No.6. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 183
mo
DS
er
>
A
= 2.
P
> Ausgewählte Bruchstücke <&
aus den Schriften von Jakob Böhme.
u (Fortsetzung.
| Das wahre Wissen ist die Offenbarung des Geistes Gottes
durch die ewige Weisheit.
* 9 *
Suche nur die Perle! Wenn du sie findest, so findest du
Paradies und Himmelreich.
Der Geist Gottes ist im (lebendigen) Glauben und nicht in
der (bloss dem Buchstaben nach erfassten) Meinung.
* %*
*
Suche das demütige Herz Gottes; das wird dir ein Senf-
körnlein vom Gewächse des Paradieses in deine Seele bringen,
und so du in Geduld verharrest, wird ein grosser Baum daraus
wachsen. % %*
*
Beim blossen Hörensagen, ohne Selbersehen, bleibt immer
der Zweifel, ob das auch wahr sei, was man hört; was dagegen
das Auge sieht und das Gemüt erkennt, das glaubt es voll-
kommen, das hat es ergriffen.
%* *
*
Sobald das Gewächs des neuen Menschen aufgeht, so hat
es auch sein Sehen. So gut der äussere Mensch diese äussere
Welt sieht, so gut sieht der neue Mensch die göttliche Welt,
in welcher er wohnt. (Fortsetzung folgt.)
a
[
184 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Theosophische Korrespondemze
... Von Dr. Franz Bartmann.
Feuerbestattung.
Frage: — Was lehrt uns die Erfahrung und die occulte
Wissenschaft in Bezug auf die Feuerbestattung?
Antwort: — Die Theosophie ist dasjenige, was die Weisheit einem
jeden Menschen selber lehrt, wenn er zur Erkenntnis der Wahrheit und
zur eigenen Einsicht gekommen ist. Die Erfahrung lehrt, dass die Feuer-
bestattung in hygienischer Beziehung dem Begraben der Leichen bei
weitem vorzuziehen ist. Nicht nur wird durch die Anlage grosser Kirch-
höfe viel wertvoller Boden vergeudet, welcher viel besser verwendet
werden könnte, sondern es tritt auch nicht selten der Fall ein, dass durch
nahegelegene Kirchhöfe das Trinkwasser vergiftet wird, indem das Regen-
wasser durch die Gräber dringt und in die Brunnen sickert. Cholera,
Diphtherie, Scharlach und andere epidemische Krankheiten können daraus
entstehen, und es ist besonders im, Orient, wo die Mohammedaner ihre
Leichen in der Nähe der Wohnhäuser begraben, häufig eine der Ursachen
der Pest.
Eine Betrachtung dieser Übelstände und deren Abschaffung gehört
in das Reich der äusseren Naturwissenschaften und sollte Sache der
Ärzte und Hygieniker sein. Für den Jünger der occulten Wissenschaft
dagegen kommen hierbei noch andere Dinge in Betracht, welche der
äusseren Forschung auf dem materiellen Gebiete verschlossen sind. Hier
handelt es sich um folgende Fragen: »Was ist der Tod? — Wie kann
man dem Begraben von Scheintoten vorbeugen, und welchen Einfluss
kann die Bestattung des Körpers auf die abgeschiedene oder scheidende
Persönlichkeit haben
?«
Nach der Ansicht der Schulgelehrten ist der Tod das Aufhören der
Lebensiunktionen. Damit ist aber nicht gesagt, was das Leben selbst,
d. h. diejenige Kraft ist, welche diese Funktionen im Organismus erzeugt.
Der materielle Körper an sich kann die Kraft, welche ihn belebt, ebenso-
wenig erzeugen als eine Windmühle sich den Wind, der sie bewegt, selber
erschaffen kann. Wenn eine Maschine stille steht, weil ein Hindernis
zwischen die Räder geraten ist, so ist deshalb die bewegende Kraft nicht
tot, sondern sie tritt wieder in Wirkung, wenn die Störung beseitigt ist.
Desgleichen können auch bei einem scheinbar toten Menschen die Lebens-
tätigkeiten wieder eintreten, wenn die Hindernisse entfernt sind und das
Prinzip, welches Leben verursachte, noch vorhanden ist. Dieses Prinzip
No. 6. THEosoPrHISCHER WEGWEISER. 185
wird »die Seele« oder »das Ich« genannt. Vom Standpunkte der occulten
Wissenschaft (der aber nicht jedermanns Sache ist) betrachtet, erscheint
der Tod als die Trennung der Seele vom materiellen Organismus, und da
die meisten Gelehrten die Seele, das eigene »Ich«*), nicht kennen (selbst
wenn sie auch bei jeder Gelegenheit von »sich selbst« reden), so können
sie auch die Seele eines anderen nicht schauen und folglich unmöglich
wissen, ob oder wann dieselbe sich vom materiellen Körper getrennt hat.
Die Seele erhält ihr Leben vom Geiste und teilt es dem Körper mit.
Geist ist Bewusstsein. Solange die Verbindung zwischen Geist und
Seele, sowie Seele und Bewusstsein nicht unwiederbringlich gebrochen
ist, kann auch in einem scheinbar toten Organismus noch mehr oder
weniger Bewusstsein und Empfindung vorhanden sein.
Allerdings gehört keine grosse Erfahrung dazu, um zu sagen, dass,
wenn ein zur Ausübung der Lebenstätigkeit des ganzen Organismus ab-
solut nötiges Organ zerstört ist, ein Wiedereintreten der Lebensfunktionen
unmöglich ist; aber ein solcher Umstand beweist noch lange keine Tren-
nung der Seele vom Körper. Ein Leichnam mag geköpft oder zerstückelt
sein, ohne dass sich die Seele völlig von ihm getrennt hat, und solange
diese Trennung nicht stattgefunden hat, kann auch die Behandlung des
Leichnams eine Wirkung auf die Seele ausüben.**) Es ist deshalb auch
in den meisten zivilisierten Ländern Brauch, die Leichen drei Tage
aufzubewahren, ehe man sie der Erde oder dem Feuer übergibt. Trotz-
dem sind aber auch heutzutage die Fälle, in welchen Menschen für tot
gehalten und lebendig begraben werden und im Grabe durch das Wieder-
erwachen der Lebenstätigkeit zum äusseren Bewusstsein kommen, viel
‘zahlreicher, als man gewöhnlich zu glauben geneigt ist.***)
Ein solches Empfinden physischer Zustände, wenn es überhaupt
vorhanden ist, wird allerdings nur ein traumartiges sein, dessen grössere
oder geringere Deutlichkeit von dem Zustande abhängt, in welchem der
Verstorbene sich befindet. Seelen, die nicht mehr am Irdischen hängen,
werden sich auch um ihren zurückgelassenen Kadaver nicht mehr be-
kümmern; andere, die entweder durch ihre Leidenschaften oder durch
*) Die »Seele« ist das »Ich«. Es ist richtiger zu sagen: »Der Mensch ist eine Seele,
die einen Körper hat«, als zu sagen: »Ich habe eine Seele«; denn die Seele ist nicht im
Körper eingeschlossen, wenngleich sie ihre Funktionen in ihm ausübt und in ihm sich
offenbart.
**) Zahlreiche Mitteilungen von abgeschiedenen Seelen von Selbstmördern und
anderen, die eines gewaltsamen Todes starben, geben Zeugnis von der Wahrheit dieser
Behauptung. Solche, welche bald nach ihrem Tode seziert wurden, erklärten, sie hätten
die Schnitte des Seziermessers ebenso gefühlt, als ob sie bei lebendigem Leibe zerstückelt
worden wären.
***) Vergl. Lebendig begraben. Eine Untersuchung der Natur und Ursachen des
Scheintodes und der Mittel zur Verhütung des Lebendigbegrabenwerdens. Den Freunden
der Feuerbestattung gewidmet von Dr. Franz Hartmann. (Anm. des Herausgebers.)
186 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
irdische Familienbande und dergleichen noch an das Materielle gebunden
sind, mögen mehr oder weniger darunter leiden.
Um dies klar zu machen, müssen wir die Zustände des Astralkörpers
und seine Beziehungen zum physischen Körper betrachten: Der »Astral-
körper«, auch »Traumkörper«, »ätherischer« oder »magnetischer« Körper
genannt, ist der Sitz unserer Neigungen und Abneigungen, Instinkte, Sym-
pathien und Antipathien u. s. w. In einem alltäglichen Menschen, der
auch im tagwachen Zustande eine Art von Traumleben führt, hat er weder
freien Willen, noch klare Intelligenz, weshalb auch ein solcher Mensch
mehr nach seinen Neigungen handelt, sich von diesem oder jenem Gegen-
stande angezogen fühlt und von seinen Instinkten hingerissen wird. Im
Schlafe zieht sich der Geist in sich selbst zurück, und damit schwindet
auch völlig die Freiheit des Willens; denn im Traume ist der gewöhnliche
Mensch ein Spiel der Traumbilder und Phantasie; er tut dabei nicht, was
er will, sondern seine Träume machen ihn handeln, seien sie nun an-
genehm oder schrecklich. Nur der geistig erwachte und zum höheren
Selbstbewusstsein gekommene Mensch beherrscht seine Träume; er be-
herrscht im Wachen und Schlafen sich selbst.
Nach dem Tode zieht sich desgleichen der Geist zu seinem Ursprung
zurück. Jedoch ist dieses Zurückziehen nicht immer ein plötzliches. Es
ist vergleichbar mit dem Sonnenuntergang, wobei das Licht zuerst aus
den tieferen Tälern verschwindet, während die Bergesspitzen noch leuch-
ten und in den mittleren Regionen die Dämmerung herrscht. Oder es ist
zu vergleichen mit einem Menschen, der am Abend seine Kleider, eins
nach dem anderen, auszieht. Jedes der Prinzipien, aus denen der Mensch
zusammengesetzt ist, hat seinen eigenen Organismus und seine ihm zu-
ständige Bewusstseinsform. Diese Formen des Bewusstseins sind nicht
streng von einander geschieden; sie gehen ineinander über wie die Farben
eines Regenbogens; das Höhere sendet seinen Abglanz in das zunächst-
liegende Untere hinein, so wie das Licht die Luft und die Luft die Erde
durchdringt.
Wenn der Geist den materiellen Körper verlassen hat, so ist es mit
dessen Bewusstsein zu Ende. Auch aus dem Astralkörper, wenn derselbe
nicht schon während des Lebens zum Bewusstsein gekommen und zu
dem Gebrauch seiner Organe gelangt ist, zieht sich der Geist zurück, und
derselbe befindet sich dann in einem Zustande, der mit dem Traumleben
eines Schlafenden sehr viel Ähnlichkeit hat. Er hat keine Willenskraft,
sondern folgt instinktiv seinen magnetischen Anziehungen, und diese
führen ihn dorthin, wohin er seiner Natur gemäss gehört, je nach den
Instinkten, die ihn beherrschen. Ob seine Träume angenehm oder un-
angenehm sind, hängt davon ab, ob der Mensch während des Lebens
No. 6. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 187
einen Himmel oder eine Hölle in seinem Inneren geschaffen hat. Jedes
Ding gravitiert nach dem Grunde, aus dem es geboren wurde. In jedem
Menschen wird naturgemäss die in ihm vorherrschende Begierde den
Grund geben zu seinen daraus entspringenden Träumen und Vorstellungen,
die nach dem Tode für ihn Wirklichkeit sind. Jedes strebt nach seines-
gleichen. Der Selbstmörder sieht sich umgeben von Selbstmördern, der
Fromme hat die Engel um sich, die er geschaffen hat, der Geizige hütet
seinen Schatz, den Rachsüchtigen treibt sein Instinkt, seinen Rachedurst
zu befriedigen und dergleichen mehr. Auf diese Weise entstehen Ge-
spenster und Larven Verstorbener, aus denen schliesslich auch der letzte
Dämmerschein des Lichtes des Geistes entwichen ist, und die allerdings
gewissermassen nur Traumbilder sind, aber nichtsdestoweniger leiden.
Die Bhagavad-Gitä sagt: »Nach dem Tode des Körpers geht der
Mensch in dasjenige ein, worauf sein Gemüt am Ende seines Lebens
gerichtet war.« Sankaräcärya lehrt: »Im Traumleben wiederholen sich in
der Traumwelt die Eindrücke, welche während des Wachens empfangen
wurden.« Der Selbstmörder wiederholt seine Tat, der Gerichtete wird
immer wieder hingerichtet u. s.w. Wie lange solche Eindrücke dauern,
und wie lange folglich ein Gespenst existieren kann,*ist schwer zu be-
stimmen. Die Dauer seines Daseins hängt aber augenscheinlich von der
Stärke des empfangenen Eindrucks und den hierdurch erzeugten seelischen
Schwingungen ab. In einem Seminar in England bezog kürzlich ein
Student ein bisher unbewohntes Zimmer und sah während der Nacht einen
Gehenkten vor seinem Bette hängen. Er glaubte erst, es sei eine Puppe,
welche seine Kameraden zum Scherz aufgehängt hätten, und warf mit
dem Kopfkissen nach ihr. Er traf die vermeintliche Puppe, welche nun
hin und her baumelte und sich drehte, so dass er das entstellte Gesicht
eines Leichnams vor sich sah. Nachforschungen ergaben, dass sich vor
vielen Jahren der Direktor dieser Anstalt in jenem Zimmer erhängt
hatte und dasselbe infolge derartigen Spukes nicht mehr bewohnbar war.
Die spiritistische Literatur weist eine Menge ähnlicher Fälle auf.
Die occulte Wissenschaft lehrt, dass der ätherische, magnetische
Körper nach dem Tode noch so lange fortexistiert, bis dass auch der
letzte Rest des grobmateriellen Körpers sich in seine Elemente aufgelöst
hat. Hellsehende Personen können diesen Körper (den »Doppelgänger«)
auf Kirchhöfen über den Gräbern schweben sehen und bedürfen daher
keines anderen Beweises für dessen Existenz, als ihren Augenschein, und
das oben angeführte Beispiel gibt Zeugnis dafür, dass solche Erschei-
nungen nicht wesenlos, sondern auch in ihrer Art substantiell.und »stoff-
lich« sind. Nun ist allerdings zwischen dem ätherischen Körper (dem
Linga-Särira der Indier) und dem Begierdenkörper (Käma-Rüpa) zu
188 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
unterscheiden; allein es herrscht zwischen den Elementen, aus denen ein
Mensch zusammengesetzt ist, auch nachdem sie durch den Tod getrennt
wurden, immer noch eine gewisse Beziehung. Den Beweis dafür liefern
die bei Ausübung der schwarzen Magie üblichen Gebräuche, auf die wir
hier nicht eingehen können, da es nicht unsere Absicht ist, Unterricht in
solchen Dingen zu erteilen. Immerhin mögen die obigen Erläuterungen
dazu dienen, darauf hinzuweisen, dass es unter gewissen Umständen das
Beste ist, wenn der Leichnam eines Verstorbenen sobald als tunlich in
seine Elemente aufgelöst wird, was jedenfalls am schnellsten durch die
Verbrennung geschieht. Einem Menschen, dessen Seele von allen irdischen
Begierden frei und an nichts mehr gebunden ist, wird es auch nach dem
Tode seines Körpers ganz gleichgültig sein, was mit demselben geschieht;
aber wo noch der Egoismus mit seinem Gefolge vorhanden ist, da mag .
der Abschied lang und schmerzlich sein, und es ist in solchen Fällen eine
religiöse Pflicht, denselben zu verkürzen und dadurch zu erleichtern.
Was den religiösen Aberglauben betrifft, nach welchem die Kremation
einer »Auferstehung des Fleisches« am jüngsten Tage hinderlich wäre, so
beruht derselbe auf einer verkehrten Auffassung der Lehre von der Re-
inkarnation, wo von einer Wiedervereinigung von Charaktereigenschaften
(Skandhas) die Rede ist, und es verdient eine solche kindliche Ein-
wendung keiner Erwiderung; sie wird schon durch den gesunden Men-
schenverstand widerlegt.
Willensfreiheit.
Frage: — Hat der Mensch einen freien Willen, um zwischen
gut und böse zu wählen?
Antwort: — Um auf diese Frage die richtige Antwort zu erhalten,
braucht man nur sich selbst zu erforschen. Der sterbliche Mensch, als
ein intellektuelles Tier betrachtet, hat keinen freien Willen, sondern seine
Handlungen werden durch seine Neigungen und Erfahrungen bestimmt; er
wird von seiner Natur getrieben und durch seine Erkenntnis geleitet.
Aber in jedem normal beschaffenen Menschen ist ein Strahl des göttlichen
Lichtes enthalten, welches über der tierischen Natur, in der Freiheit steht,
und vermittels dessen der Mensch zwischen gut und böse zu unter-
scheiden und zu wählen imstande ist. Wie Jakob Böhme in seinem Werke
über »Die drei Prinzipien« klar und deutlich auseinandersetzt, gibt es drei
Welten, nämlich:
1. Die Welt des Lichtes, d. h. der Wahrheit, des Guten und der
Freude, in welcher der göttliche Wille herrscht.
No. 6. THEoSOPHISCHER WEGWEISER. 189
2. Die Welt der Finsternis, d. h. des Egoismus, der Lüge, des Bösen
und des Leidens, in welcher der Wille verkehrt und infolge der Selbst-
sucht dem göttlichen Willen entgegengesetzt ist.
3. Die irdische Welt, in welcher Licht und Dunkelheit, Wahrheit und
Irrtum, Liebe und Hass, Freude und Leid, Gutes und Böses vermischt sind.
»Diese drei Welten stellen drei Prinzipien dar, deren jedes sein
eigenes Zentrum hat, und jedes Zentrum zieht den Willen-Geist der Seele
stark an sich, dass er sich in dasselbe hineinkehren möge, und wenn die
Seelen den ewigen Willen dareinkehren, werden sie eins oder einerlei
Natur damit. Also sehen wir, dass eine Seele durch ihren eigenen Willen,
wenn er der magischen Anziehung eines Centri Raum gibt und Folge
leistet, aus ihrem ewigen Willen-Geist entweder einen himmlischen oder
einen höllischen Geist oder auch einen ganz irdischen, tierischen Geist
machen kann.«
Desgleichen lehrt auch die Bhagavad-Gita (Kap. VIII, 4): »Wer sein
ganzes Gemüt auf ein anderes Wesen richtet, der geht am Ende seines
Lebens in dessen Wesenheit ein; denn seine Natur wird gleich der Natur
dieses Wesens.«
Hieraus folgt, dass der freie Wille des Menschen erst dort anfängt,
wo seine tierische Natur aufhört, d. h. wenn er zur Erkenntnis seiner
höheren Natur und infolgedessen zur Unterscheidung zwischen gut und
böse gekommen ist. Hat er das Licht in sich erkannt, so verleiht ihm
diese Erkenntnis auch die Freiheit, zwischen der Lichtwelt und dem Reiche
der Finsternis zu wählen.
Geistiges Wachstum.
Frage: — Wie findet das geistige Wachstum statt?
Antwort: — So wie jedes andere Wachstum, durch die Ernährung.
Unser materieller Körper, der aus den Elementen unseres Planeten geboren
ist und am Ende wieder zu diesen zurückkehrt, wird durch dessen Er-
zeugnisse ernährt. Unsere Begierden und Leidenschaften wachsen, je
mehr man sich denselben hingibt und sie in sich aufnimmt. Das Reich
des Wissens und Verstandes breitet sich umsomehr aus, je mehr man neue
Ideen erfasst und neue Theorien sich aneignet und im Gedächtnisse auf-
bewahrt. Ähnlich verhält es sich auch mit dem geistigen oder geistlichen
Wachstum der Seele. Es wächst nichts aus dem Menschen heraus, was
nicht zuvor von aussen in ihn hineingekommen ist; das Körperliche ver-
langt materielle, das Intellektuelle geistige und das Göttliche himmlische
Nahrung. Wer das Wachstum des Geistes der Selbsterkenntnis und Er-
190 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
leuchtung in seinem Innern fördern will, der muss diesen heiligen Geist
in sich aufnehmen. Er ist der Geist der Liebe und wird auch »die Gnade«
genannt, weil ihn niemand sich selbst geben kann. Er dringt aber gleich
dem Sonnenlicht überall ein, wo ihm nicht die Selbstsucht den Eingang
verschliesst.
Es ist schon viel von den »sieben Prinzipien«, aus denen der Mensch
besteht, geschrieben worden, allein diese Prinzipien nützen uns nicht,
wenn sie nicht sowohl aktiv als passiv in Tätigkeit treten. Wenn unser
Körper aus unorganisierter Materie bestünde, wie z.B. ein Stück Lehm,
so würde er uns nutzlos sein. Für jede Tätigkeit sind dazu geeignete
Organe nötig. Somit hat auch der Mensch nicht nur einen Intellekt, son-
dern auch eine intellektuelle Organisation, die es: ihm möglich macht,
Ideen zu suchen, sie zu ergreifen, zu ordnen, zu analysieren und in neue
Formen zu bringen. Desgleichen bedarf auch der unsterbliche göttliche
Mensch im Inneren einer Organisation zur Ausübung der für ihn bestimm-
ten Fähigkeiten. Er lebt, indem er Erkenntnis einatmet und Liebe aus-
atmet, und er erhält seine Substanz durch die himmlische Nahrung, die
er in sich aufnimmt, d. h. durch die edelsten Gefühle und Gedanken,
welche der sterbliche Mensch gebiert. Durch hässliche Gedanken erzeugt
und ernährt er ein Heer von abscheulichen Elementarwesen; durch
gute Gedanken erzeugt und ernährt er sich Gott.
ul ge
Selbsterkenntnis.
Frage: — Was versteht man unter »Selbsterkenntnis«?
Antwort: — Man versteht darunter, dass man ein Ding selber als
das, was es ist, erkennt, indem man es selber sieht, fühlt und erfährt,
und nicht nur auf Grundläge der Aussage eines anderen sich einbildet,
es zu kennen. Ein Eskimo z. B., der niemals die Tropen gesehen hat,
könnte sich vielleicht infolge des Lesens einer Beschreibung eine Vor-
stellung machen, wie es in einem Palmenwald aussieht; aber wer selbst
unter Palmen gelebt hat, besitzt eigene Erfahrung davon.
Ferner versteht man unter Selbsterkenntnis denjenigen Zustand, in
welchem ein Mensch sich selber erkennt, und diese Erkenntnis kann eine
äussere, eine innere oder eine geistige sein.
1. Die äussere Selbsterkenntnis findet statt, wenn man den Bau
seines eigenen Körpers, die Beschaffenheit seiner Organe und deren
Tätigkeit erkennt und sich seiner physischen Kräfte bewusst wird.
2. Die innere Selbsterkenntnis entspringt aus der Beobachtung und
Empfindung der eigenen Seelentätigkeiten, der eigenen psychischen und
N
1
|
N0%6. THrosoruiscoHnzR WEGWEISER. | 191
intellektuellen Kräfte, dem Studium des eigenen Charakters, der eigenen
Gefühle, Instinkte, Leidenschaften, Begierden, Gedanken, Vorstellungen
u. s. w. Wir können Selbsterkenntnis unserer eigenen Kräfte nur dadurch
erlangen, dass wir uns derselben bewusst werden. Wir können z.B. die
Äusserung einer Leidenschaft an anderen Geschöpfen wahrnehmen, aber
wir können erst dann wissen, was eine solche Leidenschaft ist, wenn sie
in uns selber erwacht.
3. Die geistige Selbsterkenntnis oder mit anderen Worten die »Theo-
sophie«. Diese besteht darin, dass in einem Menschen das höhere, geistige
Bewusstsein erwacht und dass er dasjenige, was in ihm und in anderen
unsterblich ist, in seinem Herzen fühlt und erkennt. Es ist dies die »Er-
kenntnis der Allgegenwart Gottes in uns selbst und in allem«, die auf
keine andere Weise erlangt werden kann, als durch den »heiligen Geistes,
d. h. durch das Licht der Wahrheit selbst, indem sich dasselbe im Inneren
des Menschen offenbart und der Mensch zu seinem wahren Selbstbewusst-
sein erwacht. Da aber die meisten Menschen noch in einem Traum-
zustande sind, welchen sie für das wirkliche Leben halten, so können sie
auch von diesem höheren Leben keine Selbsterkenntnis haben; denn kein
Mensch kann sich in Wahrheit selbst als etwas erkerinen, was er nicht
‚selbst in Wirklichkeit ist. Ein Bettler kann sich einbilden, ein Kaiser zu
sein, bleibt aber dennoch ein Bettler; ein wirklicher Kaiser kann sich in
Wahrheit als Kaiser erkennen, im Vollgefühl und in der Ausübung
seiner Macht. |
Durch die wahre geistige Selbsterkenntnis gelangt der Mensch zur
Gotteserkenntnis; denn Gott ist das wahre und unteilbare, alleinige Selbst
aller Dinge. Sie ist der Endzweck aller Evolution. Wir sind alle in
unserem allerinnersten Wesen eins mit Gott und brauchen es nicht
erst zu werden; aber dies nützt uns nichts, solange wir uns dessen nicht
bewusst werden oder es nicht empfinden. Ein unbewusster Gott ist nicht
besser als ein toter Mensch. In einem normalen-Menschen aber dämmert
das Gefühl des Ewigen, und je stärker dieses Gefühl in ihm wird, umso-
mehr schreitet er fort auf dem Wege zur wahren Selbsterkenntnis, bis
schliesslich das volle Bewusstsein seiner höheren Natur in ihm erwacht.
In jedem normalen Menschen ist ein Funke des göttlichen Geistes ent-
halten; aber nicht in allen ist der Gottmensch (Christus) gestaltet, und
diese erkennen es nicht. (Vergl. Il. Korinth. XII, 5.)
“
192 THEosoPHISCHER WEGWEISER. VIIT. Jahrg.
—: Briefkasten des Herausgebers. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
or
C. F. in E. — Der folgende alte Spruch betitelt »Wichtige Note bei jetziger
Weltmode«, dürfte auch für die Gegenwart passen und bezeichnet die geistigen
Schäden, zu deren Überwindung die theosophischen Gesellschaften beitragen sollen:
»Redlichkeit ist aus der Welt gereiset. Aufrichtigkeit ist schlafen gegangen. Die
Frömmigkeit hat sich versteckt, und die Gerechtigkeit kann den Weg nicht mehr
finden. Der Helfer ist nicht zu Haus, und die Liebe liegt krank. Die Guttätigkeit
sitzt im Arrest, und der Glaube ist ziemlich erloschen. Künste und Tugend gehen
betteln, und die Wahrheit ist schon lange begraben. Schwüre werden leicht gebrochen,
und die Treue nicht geachtet. Der Kredit ist närrisch geworden, und das Gewissen
hängt an der Wand.«
B.E.in K. — Die Verständigung unter den Menschen ist ungemein mangel-
haft; denn die Sprache des Tiermenschen ist nur ein Abglanz des Gedankens, der
Gedanke oft nur ein mangelhafter Ausdruck der Empfindung. Der Angeredete
muss stets erst wieder das Wort bei sich in den Gedanken umsetzen, bei dem Ge-
danken die Empfindung des anderen ahnen. Da nun überdies die Eigentümlichkeit
des Angeredeten eine andere als die des Redenden ist, und die des Redenden
immer nur im Spiegel der des Angeredeten widerscheint, so geht aus diesem allen
hervor, dass das Verstehen des anderen meist nur ein Erraten ist, Gott aber spricht
im Herzen des »Weisen« eine lebendige Sprache. In wem sich diese lebendige
Gottessprache (oder Natursprache) von selber ausspricht, der kennt in allem Dasein
die Wahrheit.
K. D. in E. — Unter der »Auferstehung des Fleisches« wird von den
Mystikern nichts anderes verstanden, als das Wiedererwachen der Astralseele, die
aus dem »Fleisch«, d. h. aus den sinnlichen Neigungen und Begierden geboren ist,
welche sich wie ein Schatten an die Seele in ihrer folgenden Inkarnation hängen.
Die Worte im dritten Artikel des christlichen Glaubens »Ich glaube an die Aufer-
stehung des Fleisches« beziehen sich auf die Wiederverkörperung der menschlichen
Seele. Die » Auferstehung des Geistes« dagegen ist das Erwachen des unsterblichen,
wahren Menschen aus dem Schlafe der Nichterkenntnis zum Bewusstsein seiner
Göttlichkeit. Das irdische Leben ist ein Schlaf und der Körper ein Sarg, in wel-
chem die schlafende (unwissende) Seele begraben liegt. Durch das Hinwegrollen
des Felsens des Selbstwahns und der Selbstsucht von der Öffnung des Grabgewölbes
erwacht die Seele zum Selbstbewusstsein der Unsterblichkeit, und der freigewordene
Geist erhebt sich aus der Nacht des Irrtums zur Freiheit. Die Auferstehung Gottes
im Menschen erfolgt, wenn der geistige Organismus, der Leib der Aufstehung
und Seligkeit, vollkommen gestaltet und entwickelt ist. Durch die » Auferstehung
Christi im Menschen« erhält der physische Körper neue Eigenschaften, Kräfte und
Fähigkeiten. Dem Auferstandenen sind alle Mächte der niederen Welten untertan.
Über ihn hat der Tod keine Gewalt mehr. In den christlichen Mysterien, wie auch in
den altägyptischen, chaldäischen u. a., wurde Christus weder als eine historische Persön-
lichkeit betrachtet, noch als ein äusserer Heiland verehrt. Jeder Mensch ist bestimmt,
ein Christus zu werden.
&
F
WSENsSz FR?= wenn
&& Faust und Mephistopheles. 2°
Nach Dr. Franz Hartmanns »Mystik in Goethes Faust«.
—
[4
s gibt nur wenige Dichtungen, die so allgemein be-
kannt und geschätzt sind, wie Goethes »Faust«.
Das, was die Faustdichtung so beliebt macht, ist die in
der Person des Faust zur Anschauung gebrachte Idee.
Über der ganzen Dichtung liegt etwas Geheimnisvolles.
Mit Recht kann man sagen, dass die Fausttragödie ein
occultes Werk ist, weil diese grösste Schöpfung Goethes
sich auf Vorgänge und Erlebnisse bezieht, die dem inneren
oder Seelen-Leben des Menschen angehören und der
eigenen Erfahrung des Dichters, nicht aber seiner intellek-
tuellen Spekulation oder Phantasie entspringen. —
Der Gegenstand der Faustdichtung ist der nach Er-
lösung ringende Mensch. Goethe schildert darin die
Gefahren und Hindernisse, die jedem Menschen ent-
gegenstehen, der um die Freiheit und Unsterblichkeit
kämpft.*) Es soll nun der Versuch gemacht werden, vom
Standpunkte der occulten Wissenschaft aus eine Erklä-
*) Denselben Gegenstand behandeln z. B. auch das neue Testament,
die Hamlet-Tragödie von Shakespeare, die Musikdramen Wagners, sowie
viele Märchen.
194 I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
rung der Faust-Dichtung zu geben. Es sind bereits
Dutzende Kommentare zu Goethes »Faust« geschrieben
worden. Die hier gegebene Erklärung erhebt nicht den
Anspruch, die allein richtige zu sein.) Die Wahrheit
der Dichtung wird nur derjenige erkennen, welcher sie
in sich selbst erfahren hat; denn geistige Zustände können
nur geistig wahrgenommen und erkannt werden. —
Faust ist die Hauptperson der Dichtung und der
behandelte Gegenstand der Kampf des Faust um
die geistige Freiheit. Die feindliche Macht, mit der
Faust kämpft, wird von Goethe »Mephistopheles« ge-
nannt. Wir fragen
1. Wer ist Faust? und
2. Wer ist dieser Mephistopheles?
Ferner behandelt die Dichtung:
3. Faust im Banne des Mephistopheles;
4. Fausts Erlösung.
* *
*
I. Wer ist Heinrich Faust?
Gewiss ist Heinrich Faust keine bestimmte geschicht-
liche Persönlichkeit. Fauste hat es in der Geschichte
der Menschheit schon viele gegeben und gibt es noch
heute. Die Figur des Faust ist typisch. Jeder Mensch
trägt den Faust in sich, nur ist er in der Mehrzahl der
Menschen noch nicht zum Bewusstsein erwacht. Schon
der Name »Heinrich Faust« weist auf den typischen
Charakter hin. Der Name »Heinrich« soll »Hausherr«
bedeuten, und das Wort »Faust«, welches auf die zur
*, Die Erklärungen Franz Hartmanns sind insofern wahr, als sie der
Natur des Menschen entsprechen.
EI
No. 7. TAEOSOPHISCHER WEGWEISER. 195
Faust geballte Hand hinweist, bezeichnet einen »Kämpfen-
den«. Demnach ist Faust die um ihre Herrschaft
und Freiheit kämpfende Menschenseele, die der
Herr im physischen Körper sein sollte, den der Mensch
während seines Lebens auf Erden als Haus bewohnt.
Faust ist der individuelle Strahl (Manas) der Weltseele
(Atma-Buddhi), welcher seine Wohnung im Himmel,
seiner Heimat, hat und von Natur göttlich und allwissend,
aber noch nicht rein genug ist, um seine Einheit mit
dem Allgeiste zu erkennen, und deshalb von Zeit zu Zeit
immer wieder herabsteigen muss in die Hölle des irdi-
schen Lebens, um während. vieler Weltperioden alle
Freuden und Leiden des Weltdaseins durchzukosten.
Die menschlichen Seelen verliessen ihre himmlische
Heimat und stiegen herab auf die Erde, um im Kampfe
mit der Materie die Freiheit und Herrschaft über diese
zu erlangen, aber diejenigen Seelen, die noch nicht stark
und weise genug waren, unterlagen im Kampfe und
wurden von der Materie immermehr verdunkelt, bis sie
ihre göttliche Herkunft und Heimat vergassen und sich
mit dem Körper ganz identifizierten, wie dies in der
Gegenwart bei der Mehrzahl der Kulturmenschen der
Fall ist.
Bei der Verkörperung spaltet sich die Seele in zwei
Teile. Der höhere Teil oder das wahre Selbst des
Menschen bleibt für immer auch während der Verkörpe-
rung in der geistigen Welt und sendet bei jeder Ver-
körperung den niederen Teil seines Wesens, die niedere
Kraft (das niedere Manas), hinab in das Reich der
Materie, wo dieser sich mit dem Stoffe der niederen
196 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Ebene des Planeten bekleidet. Zuerst steigt die Seele
hinab in die intellektuelle Zone des Planeten und um-
hüllt sich hier mit dem Gedankenkörper; dann dringt
sie in die Begierdenwelt ein, bekleidet sich mit einem
Gewande, das aus den Begierden gewebt ist, die sie
selbst im letztvergangenen Leben ins Dasein gerufen
hat, und gelangt endlich mit Hilfe menschlicher Eltern
zur physischen Verkörperung.
Der höhere, unsterbliche Teil der menschlichen Seele
überschattet eine jede menschliche Persönlichkeit und
ist stets bemüht, den niederen Teil, sein eigenes Kind
und Geschöpf, zu sich hinaufzuziehen, was nur dann
geschehen kann, wenn das niedere Manas von allen
Schlacken, den irdischen Neigungen und Wünschen, ge-
reinigt und befreit ist. Im Laufe der Entwicklung, welche
viele Weltperioden (Kalpas) dauert, kommt für die Seele
der Augenblick, in welchem es dem höheren Selbst ge-
lingt, sich dem im fleischlichen Körper eingekerkerten
Menschen bemerklich zu machen, ihn mit seinem Wissen
zu erleuchten und ihm einen Teil seiner Kraft mitzuteilen.
Von diesem Augenblicke an gibt es für den Men-
schen, welcher das wahre Licht geschaut hat, keine
Ruhe mehr. Das Verlangen nach Erkenntnis, Macht
und Freiheit ist in ihm erwacht; er ist nun bestrebt,
sich aus dem Sumpfe des sinnlichen Lebens heraus-
zuarbeiten. Damit aber beginnt für ihn der Kampf, der
in den heiligen (occulten) Schriften aller Religionen
dargestellt ist: der Kampf des Menschen mit seinen
Tugenden und Lastern.
Hier beginnt die Tragödie von Goethes »Faust«.
W
a
B
ne
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 197
In Faust ist seine höhere Natur erwacht, die ihn mit
jenem unbewussten Sehnen nach dem Höheren erfüllt.
Noch aber ist in ihm nicht klare Erkenntnis, sondern
nur der dunkle Drang. Noch umlagern dunkle Wolken
der Leidenschaft sein Haupt, sodass er die volle Wahr-
heit nicht schauen kann. Faust ist der verlorene Sohn,
der sich aufmacht, um zu seinem Vater zu gehen, aber
von seinen niederen Kräften immer wieder vom Ziele
abgezogen wird, bis es ihm gelingt, sich von denselben
völlig zu befreien. Die Seele eines normalen Menschen
hat zwei Pole, gleich einem Magneten, von denen der
eine nach oben, der andere nach unten strebt. Dies
drückt Faust in folgenden Worten aus:
»Zwei Seelen wohnen, ach, in meiner Brust,
Die eine will sich von der andern trennen;
Die eine hält, in derber Liebeslust,
Sich an die Welt, mit klammernden Organen;
Die andre hebt gewaltsam sich vom Dust
Zu den Gefilden hoher Ahnen.«
Die unteren Seelenkräfte haben ihren Schwerpunkt
im Materiellen, die oberen im Geistigen; jeder Teil
gravitiert dorthin, wohin ihn seine eigene Natur zieht und
wohin er gehört. Der Körper wird durch seine Schwere
von der Erde angezogen und findet seine Ruhe im
Grabe, die himmlische Seele strebt durch Liebe zum
Höchsten nach der Götterwelt empor und findet am
Ende ihre Ruhe in Gott. Geist und Materie sind auf
dieser Erde miteinander vermählt, aber sie bleiben nicht
ewig miteinander verbunden. Jedes kehrt am Ende zu
seiner Quelle zurück. Faust ruft aus:
»Was bin ich denn, wenn es nicht möglich ist,
Der Menschheit Krone zu erringen ?«
198 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg. °
Und Mephistopheles sagt von ihm:
»Ihm hat das Schicksal einen Geist gegeben,
Der ungebändigt immer vorwärts drängt.«
Das Streben des Faust kommt in folgenden Worten
zum Ausdruck:
»Werd’ ich beruhigt je mich auf ein Faulbett legen,
So sei es gleich um mich getan!
Kannst du mich schmeichelnd je belügen,
Dass ich mir selbst gefallen mag,
Kannst du mich mit Genuss betrügen,
Das sei für mich der letzte Tag!« —
Und zu Mephistopheles spricht Faust:
»Du hörest ja, von Freud’ ist nicht die Rede;
Dem Taumel weih’ ich mich, dem schmerzlichsten Genuss,
Verliebtem Hass, erquickendem Verdruss.
Mein Busen, der vom Wissensdrang geheilt ist,
Soll keinen Schmerzen künftig sich verschliessen,
Und was der ganzen Menschheit zugeteilt ist,
Will ich in meinem innern Selbst geniessen,
Mit meinem Geist das Höchst’ und Tiefste greifen,
Ihr Wohl und Weh’ auf meinen Busen häufen,
Und so mein eigen Selbst zu ihrem Selbst erweitern,
Und, wie sie selbst, am End’ auch ich zerscheitern.«
*)
* *
*
Wir kommen nun zum zweiten Teil unserer Betrach-
tung, zur Beantwortung der Frage:
Il. Wer ist Mephistopheles?
»Es bleibt sich gleich, ob wir Faust, Mephistopheles,
Gretchen u. a. als historische Personen oder aber als.
Symbole allgemein wirkender Kräfte betrachten; denn
jeder Mensch ist nichts anderes als eine Personifizierung:
einer Summe von in der ganzen Natur wirkenden Kräften
*) Die Menschheit und mit ihr jeder Mensch finden in Gott ihr Ende.
No.7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 199
und ein äusserlich sichtbares Symbol von Eigenschaften,
die an sich selbst unsichtbar sind.«
Mephistopheles nennt sich selbst »einen Teil von
jener Kraft, die stets das Böse will und stets das
Gute schafft« und fügt hinzu: »Ich bin der Geist,
der stets verneint!« Über seine Fähigkeiten äussert er
sich: »Allwissend bin ich nicht, doch viel ist mir bewusst, «
und Faust sagt von ihm: »\Ward eines Menschen Geist
in seinem hohen Streben von deinesgleichen je gefasst?«
Im »Prolog im Himmel« wird gesagt:
»Des Menschen Tätigkeit kann allzu leicht erschlaffen,
Er liebt sich bald die unbedingte Ruh’;
Drum geb’ ich gern ihm den Gesellen zu,
Der reizt und wirkt, und muss als Teufel schaffen.«
»Mephistopheles ist das Produkt des Egoismus, des
Eigendünkels, der sich Gott gleichstellen will, und der
Eigenwille, der aus der »Nichterkenntnis der Wahrheit«,
die mit dem Irrtum verbunden ist, entspringt.«
»Mephistopheles, als das intellektuelle Prinzip im
Menschen betrachtet, kann nichts Höheres als die (irdi-
sche) Vernunft kennen, weil er nicht von der Gnade,
d. h. von dem Lichte der Wahrheit erleuchtet wird.«
»Die (irdische) Vernunft des Menschen (also Mephisto-
pheles) ist einerseits die Schützerin, andererseits aber
auch die Verführerin des Menschen.«
* x.
*
Wir können den Mephistopheles auch als ein
Elementarwesen betrachten. Wir ziehen immer die-
jenigen Geister der uns umgebenden Natur an, welche
mit unserer eigenen Natur verwandt sind. Jeder Ge-
200 ITHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
danke, der vom Willen belebt wird, ist ein „Geist“, wel-
cher in der inneren Welt ein selbständiges Wesen dar-
stellt. Solche Gedanken und Willensformen können sich
mit anderen, verwandten „Geistern“ verbinden und
stellen dann starke, machtvolle Wesen dar. Wohl ver-
leihen sie dem Menschen, mit dem sie vorübergehend
verbunden sind, Macht und mannigfaches Wissen, jedoch
stellen sie für jeden eine grosse Gefahr dar; denn sie
halten den Menschen von seinem Streben zum Göttlichen
zurück. Sie selbst können das Göttliche nicht erkennen
und dem Menschen keine Unsterblichkeit und Weisheit
verleihen. Darum heisst es in allen grossen Religionen:
»Du sollst nicht andere Götter haben neben MIR!«
Der EINE Gott, den jeder ehren soll, ist der Logos,
das göttliche Wort, welches die Wesenheit eines jeden
Dinges im Weltall ausmacht. Nur allein durch die Ver-
einigung mit dem göttlichen Selbst kann der Mensch
Unsterblichkeit, Freiheit und Allwissenheit erlangen.
Il. Faust im Banne des Mephistopheles.
Es wäre nun unsere Aufgabe, die Irrungen zu schil-
dern, durch welche Faust hindurchgeht. Faust sucht
nach dem, was dauernd und ewig ist, im »Nichtdauernden
und Vergänglichen« und kann das Ewige nicht. finden,
weil nur das, was an dem Selbst ewig ist, das Ewige
erkennen kann. Er sucht nach der Wahrheit in äusseren
Dingen und findet sie nicht, weil die Erkenntnis der
Wahrheit nur im eigenen Inneren erlangt werden kann.
Zuerst finden wir den Menschen »Faust« in seinem
»Hirnkasten« beschäftigt, in seiner eigenen Studierkammer,
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 201
umgeben von gelehrtem Kram, vergebens das EINE
suchend. Faust, die Seele, ist noch nicht vom Wahn
der Eigenheit frei geworden, und deshalb kann er die
Wahrheit nicht begreifen. Er hält, gleich Millionen
anderer Menschen, die menschliche Persönlichkeit für
etwas Wesentliches, und deshalb möchte er selbst per-
sönlich wissen, persönlich besitzen und haben. Das
Bestreben der meisten denkenden Menschen geht dahin,
sich von der Unsterblichkeit ihrer eigenen Persönlichkeit
zu überzeugen. Diesem Bestreben liegt der Egoismus
zu Grunde, und es führt nicht zum Ziele, weil der
Egoismus das Erwachen des Bewusstseins des Unper-
sönlichen hindert und weil es eine Unsterblichkeit des
persönlichen, tierischen Menschen nicht gibt.
Für einen Augenblick, als Faust, vom Gefühl des
eigenen Nichts durchdrungen, die wahre Menschengrösse
empfand, erlangte er das Unsterblichkeitsbewusstsein;
bald aber sank er wieder hinab zum Bewusstsein des
persönlichen Ichs; nun ist er wieder ein gewöhnlicher
Mensch. Er wirft nun den mühsam erworbenen, ge-
lehrten Kram von sich und ergibt sich der Natur-
schwärmerei. Jetzt lernt er die Natur in ihrer unge-
schminkten Einfachheit kennen und darin Befriedigung
finden. Jedoch auch dieser Genuss ist nicht von Dauer;
denn er gehört dem Reiche der Empfindungen an.
Faust möchte nun gern die Geisterwelt kennen
lernen, und da er selbst noch nicht fähig ist, sich zum
Höchsten zu erheben und es zu erfassen, so wünscht
er mit den „Geistern“ der Mittelregion, der Astralwelt,
eine Verbindung anzuknüpfen. Hierzu bietet sich ihm
202 THEOSOPHISCHER WEGWEISER _ VIII. Jahrg.
auch sogleich Gelegenheit; denn es ist viel leichter, den
Teufel kommen zu lassen, als ihn von sich fern zu
halten. Die Frucht seiner Naturschwärmerei ist, dass
Faust den Teufel mit in sein »Haus« gebracht hat.
Seine bessere Natur sagt dem Faust, dass der Teufel,
der von ihm Besitz ergriffen hat, nur ein Verderber und
Lügner ist. Dennoch regt sich in ihm die wissenschaft-
liche Neugierde, und er wünscht, ihn an sich zu fesseln.
Die natürliche Folge dieses Wunsches ist, dass es dem
Teufel gelingt, den Faust einzuschläfern, d. h. sein Ge-
wissen zu betäuben, und ihn in jenes »Meer des Wahnes«
zu versenken, in dem die meisten Menschen beständig
herumschwimmen. Vom menschlichen Standpunkte aus
betrachtet ist Mephistopheles (die erdgebundene Intelli-
genz) nicht zu verachten; denn ohne diesen wäre der
Mensch ein Idiot und würde ein Idiot bleiben, aber über
dem Reiche der äusseren Beobachtung und logischen
Spekulation gibt es noch ein höheres Reich, das der
wahren, religiösen Erkenntnis. Faust gleicht Millionen
seiner Mitmenschen; er hält sich in seiner Persönlichkeit
für ein Ganzes und ist doch nur ein Teil.
Die wahre Erkenntnis kann nicht durch gehaltloses
Schwärmen im Idealen erreicht werden. Alles, was die
Phantasie uns vorspiegelt, ist nichts als Schauspiel und
Zeitvertreib. Alles Kirchentum, alles Zeremonielle, alles
äusserliche Beten und Singen ist noch lange keine
Religion, sondern viel eher ein Spiel mit der Religion.
Die wahre Religion besteht nicht darin, dass man irgend
einer Kirche angehört, Dogmen verficht, Erbauungs-
schriften schön findet oder für religiöse Dinge schwärmt.
No. 7. THEOSOPRISCHER WEGWEISER. 203
Alles dies sind höchstens Mittel, um zur Religion zu.
gelangen, welche erst dann beginnt, wenn die Erkennt-.
nis des Göttlichen im Herzen erwacht. Der Egoist be-
trachtet: sich selbst als den Mittelpunkt der Welt und
sucht seine Wünsche zu befriedigen. Er will die Wahr-
heit für sich selber besitzen. Die Wahrheit aber kann
sich niemand aneignen; denn sie ist nichts Objektives;,
man muss in die Wahrheit eingehen und in ihr wohnen.
Damit ist nichts gedient, dass Faust die Welt verflucht,
indem er ausruft:
»Verflucht das Blenden der Erscheinung,
Die sich an unsre Sinne drängt«.
Man muss erst Mensch werden und sich eins mit
der Menschheit fühlen, ehe man über das » Menschentum«
hinauswachsen und das Göttliche in sich aufnehmen
kann. Die Welt ist nicht da, um sie zu zerstören oder
in ihr einsam zu leben, sondern um aus ihr »herauszu-
wachsen«. Wer sein niederes „Selbst“ überwindet,
der überwindet die Welt. —
Die Liebe zur Familie oder zur Natur soll nicht nieder-
gedrückt oder verworfen werden, sondern noch über alle
Dinge hinauswachsen, bis sie sich über die Menschheit
als Ganzes erstreckt und schliesslich in dem ewigen Geiste
ihre Vollendung findet. —
Mephistopheles verspricht dem Faust allen möglichen
Sinnesgenuss, aber Faust begehrt ihn nicht um des
sinnlichen Genusses willen; er will sich nicht belustigen,
sondern er will geniessen, um zu lernen. Er ist trotz
seiner Verirrungen auf dem rechten Wege.
Wer an den Leiden und Freuden der Menschheit
204 TAEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
teilnimmt, lernt dadurch die Menschheit kennen; wer
in der Kraft der selbstlosen Liebe Gutes tut, stärkt da-
durch diese Kraft in sich selbst und nützt somit am
meisten sich selbst. — |
Aber der Mensch kann das Ziel nicht erreichen.
Mephistopheles spricht wahr, indem er sagt: »Glaub’,
dieses Ganze ist nur für einen Gott gemacht.« Nur
wenn der Mensch in seinem Eigenwillen gestorben ist,
kann Gott in ihm auferstehen und zur Selbsterkenntnis
gelangen. — Das Ziel ist nicht, wie Mephistopheles dem
Schüler ins Stammbuch schreibt: »Eritis sicut Deus«
(ihr werdet wie Gott sein), sondern »Eritis Deus« (ihr
werdet Gott sein); »denn wer hochmütig in seiner
Eigenheit Gott gleich werden will, kommt zum Fall, aber
wer seinem Selbst entsagt und in Gott eingeht, der
existiert nicht mehr als Mensch, sondern wird Gott,
und sein ist Gottes Allmacht, Weisheit und Herrlichkeit.«
Mephistopheles hat ferner recht, wenn er ee.
»Verachte nur Vernunftund Wissenschaft, ;
Des Menschen allerhöchste Kraft, 4
Lass nur in Blend- und Zauberwerken
Dich von dem Lügengeist bestärken,
So hab’ ich dich schon unbedingt.«
Vernunft und Wissenschaft sind die höchsten Kräfte
des sterblichen Menschen, und wer sie verachtet, der
sinkt noch unter das unvernünftige Tier. Es handelt
sich nicht darum, die Wissenschaft zu ignorieren und zu
verachten, sondern die Irrtümer derselben kennen zu
lernen, um sie zu überwinden.
Das Tier handelt immer naturgemäss und daher ver-
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 205
nünftig; der Mensch allein hat die Macht, seine Vernunft
zu missbrauchen und ihr entgegenzuhandeln.
Faust konnte natürlich im Reiche des Intellektuellen
das Wahre nicht finden, weil es über dem Intellektuellen
steh. Des zwecklosen Suchens müde und noch un-
fähig, sich zum Geiste zu erheben, sinkt er zur Sinnlich-
keit hinab. Er findet die niedere Naturkraft in den
Studenten verkörpert. In Auerbachs Keller sitzen sie
beisammen, und ihnen ist
»Ganz kannibalisch wohl
Als wie fünfhundert Säuen«.
Faust steht schon zu hoch, um an diesem Treiben
Gefallen zu finden, das wohl ein Schwein, aber keinen
Menschen auf die Dauer befriedigen kann; weil in ihm,
wenn auch ihm selbst unbewusst, ein Streben nach
Höherem enthalten ist.
Mephistopheles führt den Faust nun in die Hexen-
küche. Hinter all dem Hokuspokus, der uns hier vor-
geführt wird, finden wir eine tiefe Wahrheit. Faust soll
sich verjüngen; er bedarf jugendlicher Kraft, um sich
hinein ins volle Menschenleben zu stürzen. Der wahre
Alchemist besitzt die Kunst, sich unsterblich zu machen,
indem er die in ihm wohnende niedere Naturkraft in
hohe, geistige Kraft verwandelt. Hierzu ist kein äusse-
res Handwerkszeug nötig. Der Mensch selbst ist das.
Gefäss, der Topf, in welchem sowohl die Naturkrait,
als auch die Kraft Gottes wirkt; er selbst ist das Feuer,
der Ofen und die Retorte, aber er sucht beständig in
äusseren Dingen die Kraft, die er nur in sich selbst.
finden kann.
206 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIN. Jahrg.
a
nenne
Die Hexe hat recht, wenn sie sagt:
»Die hohe Kraft der Wissenschaft,
Der ganzen Welt verborgen!
Und wer nicht denkt, dem wird sie geschenkt;
Er hat sie ohne Sorgen.«
Nicht durch Grübeln und Schlussfolgern, sondern
durch das Eingehen in die im Inneren sich offenbarende
Wahrheit gelangt man zur Unsterblichkeit. »Für den
Unreifen aber ist das Erwecken der göttlichen Kräfte ein
teuflisches Geschenk;« denn mit ihr erwacht die ganze
Natur im Menschen, nicht nur seine guten, sondern auch
seine schlimmen Neigungen. Daher sollte sich jeder
Schüler der occulten Wissenschaft davor hüten, sich in
das Gebiet der Magie einzudrängen, ehe er nicht die
dazu nötige Reife, Reinheit und Selbstbeherrschung er-
langt hat. Daher geht auch in der christlichen Kirche
die Zeremonie der Taufe als das Symbol der Reinigung
allen anderen voran. — Wer den Geist Gottes in
sich aufnimmt, und ihn dann missbraucht, der
bereitet sich selbst das Gericht. —
Faust ist ein vom Wissensdurste besessener und ihm
gänzlich unterworfener Mensch, der sich einbildet, das
Reich der „Geister“ seinem Willen unterwerfen zu können.
Wie sehr er sich über seine eigene Kraft täuscht, zeigt
sich, als er Gretchen erblickt. Nicht durch die Liebe
werden Faust und Gretchen zum Verbrechen getrieben,
sondern durch die Begierde, die erkenntnislose Liebe.
Die wahre Liebe treibt niemand zum Verbrechen. Sie
kennt keine Selbstsucht und Habsucht. Sie verlangt
nichts für sich, sondern gibt sich selbst gänzlich hin.
Gretchens Liebe ist zwar selbstlos, aber ohne Klugheit,
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 207
und. deshalb blind. Sie will nichts anderes als die
Wünsche ihres Geliebten erfüllen und vertraut sich seiner
„Weisheit“ vollkommen an. Dies gereicht ihr zum Ver-
derben, aber es gewährt ihr eine Erfahrung, die sie
nötig hat.
Faust kommt zwar auf kurze Zeit zur Einsicht, dass
das sinnliche Leben seine höhere Natur nicht befrie-
digen kann, aber es ist dem Menschen schwer, sich von
seiner Tiernatur zu trennen, wenn er sich einmal innig
mit ihr verbunden und sie sich völlig seiner bemächtigt
hat. Daher klagt Faust:
»Grosser, herrlicher Geist, der du mir zu erscheinen mich
würdigtest, der du mein Herz kennest und meine Seele, warum
an den Schandgesellen mich schmieden, der sich am Schaden
weidet und am Verderben sich letzt?%« {
»Erhab’ner Geist, du gabst zu dieser Wonne,
Die mich den Göttern nah’ und näher bringt,
Mir den Gefährten, den ich schon nicht mehr
Entbehren kann, wenn er gleich kalt und frech
Mich vor mir selbst erniedrigt, und zu nichts,
Mit einem Worthauch, deine Gaben wandelt.
Aber ohne die Erkenntnis und Beherrschung des Bösen
könnte man nicht zur Erkenntnis des Guten, ohne Irr-
tum nicht zur Wahrheit, ohne Zweifel nicht zum Gewissen
gelangen. Der Teufel ist unser Erlöser, wenn wir ihn
überwinden.
Faust wird, als er vom Schicksal Gretchens erfährt,
von Ekel vor Mephistopheles, d. h. vor sich selbst er-
griffen. Wohl möchte er den bösen Geist, den er in
sich aufgenommen hat, nun wieder los werden; aber er
kann ihn nicht mehr entbehren. Er bereut nicht das Un-
recht, das er beging, sondern nur dessen Folgen, und
208 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
möchte dieselben verhindern. Dazu bedarf er wieder
der Macht des Bösen. Er versucht, Margarete zu
befreien, aber das mit ihm verbundene Böse wird von
dieser erkannt und stösst sie zurück. “Indem sie sich
weigert, ihm zu folgen, wird sie gerettet, während Faust
sich, vom Egoismus getrieben, in Sicherheit bringt.
Zweiter Teil.
Im ersten Teile der Dichtung wird geschildert, wie
Faust die kleine Welt, den Mikrokosmos, durchstudiert
und vom Wissensdurst geleitet vor keinem Mittel zurück-
schreckt, um seinen Zweck zu erreichen. Er hat in
seinem Umgange mit Margarete das Menschenherz
kennen gelernt und die sinnliche Liebe gekostet und
wurde von der ihn beherrschenden Leidenschaft zu
Lüge, Betrug, Giftmischerei und Totschlag. getrieben.
Nun verlangt es ihn danach, auch die grosse Welt kennen
zu lernen, Ehre, Reichtum und Macht zu erlangen, und
da der gewöhnliche Weg hierzu viel zu lang ist, so be-
darf es auch hier der Macht des Bösen: des Betrugs,
der Sinnestäuschung und der Zauberei. Die Hauptleiden-
schaft des Faust ist nicht die grobe Sinnlichkeit, sondern
der habsüchtige Wissensdurst, das ungestüme Ver-
langen nach Befriedigung der wissenschaftlichen Neugierde.
Dieser führt den Menschen, der ihm folgt, ins Verderben,
weil aus ihm die Missachtung der Heiligkeit des Lebens,
Entweihung, Grausamkeit und Vertiertheit entspringen.*)
*) Hierher gehört z.B. die „wissenschaftliche“ Tierfolter (Vivisektion).
F
BE
2
en
ee
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 209
Fausts Bestreben ist es nicht, durch innerliche Reinigung
und Heiligung zur Erkenntnis der Wahrheit zu gelangen,
sondern durch Betrachtung des Schattenspiels der Natur.
Als Narr verkleidet, schleicht er sich in das Hoflager
des Kaisers ein, erregt durch Zauberkünste die Bewun-
derung der schaulustigen Menge, gibt das Ideal dem
Gespött preis und erwirbt sich die Gunst des Kaisers.
Er sucht, im leeren Scheine das Wesen zu ergreifen.
Der Dichter der Fausttragödie führt uns nun in das
Gebiet derjenigen verkehrten Wissenschaft ein, die den
Geist für ein Produkt geistloser Formen hält. Wagner
will durch Mischung verschiedener Substanzen einen
Menschen machen. Er bringt aber nichts anderes als
ein von ihm selbst belebtes Phantasiegebilde zustande.
Danach begibt sich Faust zur »klassischen Walpurgis-
nacht« und sucht unter den Gestalten der griechischen
Mythologie nach der Verwirklichung seines Ideals.
Nun erscheint Helena mit ihrem Gefolge. Der Dichter
stellt dar, dass der Mensch nur dadurch zum Besitz
seines Ideals gelangen kann, wenn sich dasselbe in ihm
selbst verwirklicht; denn alles, was man äusserlich be-
sitzt, ist nur ein Scheinbesitz. Die Verwirklichung des
göttlichen Ideals im Menschen ist nur durch Selbstent-
sagung und Selbstaufopferung möglich.
Nach dem Verschwinden seines Ideals bleibt in Faust
eine Öde und Leere zurück. Mephistopheles sucht ihn
zu verleiten, sich der Genusssucht hinzugeben, jedoch
Faust widersteht ihm. |
Dagegen erwacht in ihm der Tatendrang. Er will
etwas Grosses leisten und bedarf dazu des Besitzes.
BIO THEOSOPRISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Durch Betrug gewinnt er des Kaisers Schlacht und wird
von diesem mit Länderbesitz belohnt. Er ist nun Herr-
scher eines ganzen Landes geworden, aber seine Wünsche
sind unersättlich. Er hat vieles erreicht, aber er will
alles haben. Dass ein kleines Gut ihm noch nicht ge-
hört, macht ihm viel Verdruss; er setzt sich mit Gewalt
in dessen Besitz, wobei die Bewohner ermordet werden. —
Nun erfasst ihn die Reue. Er verwünscht seinen
Bund mit dem Bösen und den durch diesen erlangten
Besitz. Er sieht ein, dass man erst ein Mensch
werden muss, ehe man ein »Übermensch« werden
kann, und dass alles, was dem Eigendünkel des Men-
schen entspringt, wertlos ist und Verderben bringt.
Faust erblindet, aber in seinem Inneren geht die Er-
kenntnis auf, dass das wahre Glück des Menschen nicht
darin besteht, für sich selbst zu besitzen und zu ge-
niessen, sondern den Geist des Ganzen in sich selbst
zu erkennen und in diesem Geiste als ein Teil des
Ganzen selbstlos für das Allgemeine zu wirken. Hier-
durch erwacht in ihm das Menschheitsbewusstsein
und die Vorempfindung des Glückes, welches er durch
sein Werk für einen Teil der Menschheit und folglich
auch für sich selbst, als einen Teil derselben, geschaffen
hat. Damit ist es denn mit seinem Selbstwahn und
Egoismus vorbei, und er hat kein Bedürfnis, als Einzel-
erscheinung, als ein von der EINEN Menschheit ge-
trenntes Geschöpf, weiter zu leben. Faust stirbt. —
* *
6
Bei
5
En
ö
No. 7. THEoOSOPHISCHER WEGWEISER. 211
IV. Fausts Erlösung.
Das Gute, das in Faust war, hat den Sieg über
das Böse errungen. Der Teufel kann aus dem Men-
schen nichts anderes holen, als was seinem eigenen
Wesen entspricht und teuflischer Natur ist. Fausts Seele
löst sich von allem Unreinen ab, entrafft sich allen
Erdenbanden, die dem persönlichen Selbst angehörten,
und Fausts Unsterbliches wird von den Engeln, d. h. von
den ihm innewohnenden himmlischen Kräften, zum
höheren Bewusstsein emporgetragen.
Im Himmel findet er auch den unsterblichen Teil von
Margarete; denn beide sind durch das, was in ihrer Liebe
. ideal und unsterblich war, miteinander verbunden. Sie
sind in dieser Liebe eins und können nicht-von einander
getrennt werden. Da erlangt auch seine Seele einen
verklärten Leib, in welchem sie in »erster Jugendkraft«
wieder hervortritt. Dies wird Fausts Seele befähigen,
nach einer Zeit der Ruhe, in der er die himmlische
Seligkeit genossen hat, sich wieder einen neuen physi-
schen Organismus aufzubauen, um bei seinem Wieder-
erscheinen auf Erden den Weg des Fortschrittes weiter
zu wandeln.
Der Zweck aller Evolution und Involution ist:
die erkenntnislose Liebe der Menschheit in
eine erkenntnisreiche zu verwandeln. Das, was
Fausts Seele gerettet hat, ist die selbstlose Liebe zum
Guten. Darum singen die Engel:
»Gerettet ist das edle Glied Und hat an ihm die Liebe gar
Der Geisterwelt vom Bösen: Von oben teilgenommen,
Wer immer strebend sich bemüht, Begegnet ihm die selige Schar
Den können wir erlösen; Mit herzlichem Willkommen.«
212 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die Liebe nur vermag die niedere Natur von der höheren
zu trennen.
»Kein Engel trennte
Geeinte Zwienatur
Der innigen beiden;
Die ewige Liebe nur
Vermag’s zu scheiden.«
Aber der Himmel oder die Götterwelt (Devachän), in
welche Fausts Seele einging, ist noch nicht die höchste.
Obgleich die Seele in diesem Bewusstseinszustande Gott,
d. h. der Erkenntnis der ewigen Einheit, viel näher ist,
als sie es war, als sie noch vom Persönlichen gefangen
gehalten wurde, so ist doch noch die Vorstellung der
Form, also eine Täuschung vorhanden, welche erst völlig
verschwindet, wenn die Seele ins Nirvana eingegangen ist.
* *
*
Das, was den Menschen hinaufzieht, ist, wie
Goethe es nennt, das Ewig-Weibliche (der Wille
Gottes, die Liebe, welche das wahre Leben selber
ist). Goethes »Faust« ist ein Lehrbuch, welches zeigt,
wie der Mensch auf dem Wege der Erfahrung zur gött-
lichen Selbsterkenntnis (Theosophie) gelangt.
Die Dichtung schliesst mit den Worten, mit welchen
auch wir unsere Betrachtung schliessen wollen:
»Alles Vergängliche
Ist nur ein Gleichnis;
Das Unzulängliche,
Hier wird’s Ereignis;
Das Unbeschreibliche
Hier ist es getan,
Das Ewig-Weibliche
Zieht uns hinan.«
Ba ne
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 213
ae
N Die Erkenntnis 2?
der Einheit der Seele mit Gott.
—3 (Aparokshänubhüti.) &
Von Sri Sankaräcärya.
IPHONE > (Fortsetzung und Schluss.)
v1.
Die zur Höhe der wahren Erkenntnis führenden
Kräfte.
s sollen nun zur Unterweisung derjenigen, welche
Schritt für Schritt zur Erkenntnis der Wahrheit
kommen wollen, die zu entwickelnden fünfzehn Fähig-
keiten genannt werden. Dieselben sind folgende:
1. Yama') 6. Kala°) 11. Pränäyama'')
2. Niyama?) 7. Asana’) 12. Pratyahara'?)
3. Tyaja?) 8. Mülabandha®) 13. Dhärana'°)
4. Mauna‘) 9. Dehasämya°) 14. Atmadhyäna'‘)
5. Desha°) 10. Drikshthiti'‘) 15. Samädhi’’).
1) Die Beherrschung des Sinnlichen, welche aus der Überzeugung
entspringt, dass alles das EINE ist.
?) Die Nichtbeachtung solcher Vorstellungen, welche eine Trennung
zwischen der Vielheit der Formen und der Einheit des Wesens zur Grund-
lage haben. .
®) Das Aufgeben der Täuschung, welcher der Nichterkennende, un-
fähig, das Wesen des Weltalls von den Formen, unter denen es offenbar
ist, zu unterscheiden, unterliegt.
214 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Der Zustand eines Menschen, der diese fünfzehn
Fähigkeiten besitzt, kann schwer beschrieben und vom
irdischen Verstande nicht begriffen werden.
Heil jenen Erlösten, welche in diesem Be-
wusstseinszustande leben! |
Wer zur Vollkommenheit gelangt ist, er, der immer
Seiende, ist Brahmä selbst geworden.
Jeder Mensch wird das, worauf sein Denken gerichtet
ist. Das ganze sichtbare und unsichtbare Universum
ist ein unendliches Bewusstsein. Das hier Dargelegte
ist nur für jene bestimmt, welche bereits den Geschmack
an sinnlichen Freuden verloren haben.
*) Die Stille des Gemütes, welche aus dem Bewusstsein der Einheit
aller Dinge gewonnen ist.
5) Die innere Abgeschiedenheit vom Treiben der Welt, der wahre
Friede des Gemütes.
6) Die Fähigkeit, zu erkennen, wann und wie man wirken muss.
N) Die rechte Willensrichtung zur rechten Tat.
®) Das geistige Verbundensein mit der Einheit des Wesens in allem.
°, Die Durchdringung des Körpers durch den heiligen Geist (die
Feuertaufe).
10) Das Einstellen des geistigen Auges auf das Ewige.
. 4) Die Tötung des sinnlichen Lebens, was von selbst eintritt, wenn
der innerliche Mensch zum höheren Leben erwacht ist. Wer Pränayama
ausübt, bevor der dazu nötige Grad der Entwicklung erreicht ist, schädigt sich.
12) Das Aufgehen der Seele im ewigen Lichte. |
15) Das dauernde Festhalten Brahmäs im Herzen.
14) Das Versinken im Atma.
15) Der Zustand des vom Sondersein Erlösten, die völlige Vereinigung
des menschlichen mit dem göttlichen Bewusstsein.
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 215
> Ausgewählte Bruchstücke &
aus den Schriften von Jakob Böhme.
u | (Fortsetzung.
Gott ist der Wille der Weisheit, die Weisheit ist seine
Offenbarung. | |
* *
*
Wo unser Wille ist, da ist auch unser Herz. Gott ist in
uns; wenn wir in seinen Willen eingehen, so ziehen wir seine
Weisheit an.
* *
*
Du musst mit deinem Willensgeiste aus dem irdischen
Leben ausgehen und den irdischen Willen zerbrechen und
musst in Gottes Willen eingehen. Alsdann bist du Gottes
Kind und gehören dir Christi Güter.
* *
*
In der Natur des Menschen haben wir zwei Willen zu
unterscheiden. Der erste geht auf in der Lilie (der göttlichen
Welt) und wächst in Gottes Reich, der andere sehnt sich nach
der Erde als seiner Mutter. Dieser letztere streitet immer
wider die Lilie. * * «x Das Sterben des bösen Willens tut weh.
* *
*x
Du musst dein Gemüt mit allen deinen Sinnen und deiner
Vernunft zusammenraffen in EINEN Willen, dass du dich be-
kehren und deinen Sinn ganz in Gott setzen willst; dann wirst
du (das Kleinod) erlangen.
* *
*
Ist dein Ernst gross, so wird auch das Kleinod gross sein,
das du in der Überwindung erlangen wirst; denn was es sei,
weiss niemand, als der es selber erfährt. Es ist gar ein teurer
Gast; wenn er in die Seele einzieht, da herzet der Bräutigam
seine liebe Braut und geht der Lobgesang des Paradieses auf.
Ach, muss doch der irdische Leib davon erzittern; obgleich er
nicht weiss, was da ist, so freuen sich doch alle Glieder. Ach,
.
216 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
welch’ eine schöne Erkenntnis bringt die Jungfrau der Weisheit
Gottes (Theosophie) mit sich!
* %*
*
Wie gar harte Stürme muss die (nach Weisheit dürstende)
Seele ausstehen; denn es ist alles in dieser Welt wider sie. Sie
ist gleich als wäre sie allein und verlassen.
* *
*
Ein Toter kann den anderen Toten nicht auferwecken.
%* *
*
Der »jüngste Tag« ist nichts anderes als eine Wieder-
erweckung des Eingeschlafenen; denn die Decke muss weg,
und alles muss wieder grünen und leben, was aus dem Ewigen
geboren ist.
* ® *
Christus ist unser Brunnquell geworden; sein Wasser quillt
in uns. Er ist der Brunnen, und wir (sind) die Tropfen in ihm.
Er ist die Fülle unserer Wesenheit, auf dass wir, in ihm, in
Gott leben.
ir * *
Du sollst wissen, dass kein Fels noch Stein Christi Leib
halten oder fassen kann. Er geht durch alle Dinge und zer-
bricht doch nichts; er umfasst diese Welt, aber die Welt nicht
ihn; er leidet von nichts Qual, in ihm ist die ganze Fülle der |
Gottheit. (Schluss folgt.)
a
a
El
ARTEN M
hin
TLLÖ—_—:,_,
,
DD
m
070
nn
EEE
EEE
EIERN
EEE
"No. 7. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 217
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Hartmann.
OA ORO—
Die Jungfrau Maria.
Frage: — Ist es vorteilhaft, zur »Jungfrau Maria« zu beten?
Antwort: — Ich kann Ihnen gar keinen besseren Rat geben, als
zur »Jungfrau Maria« zu beten, vorausgesetzt, dass Sie verstehen, wie man
es macht. Die »Jungfrau Maria« ist in uns selbst oder sollte es wenigstens
sein. Sie ist das Symbol der höheren Region der Seele, welche frei und
rein von allen niederen Regungen und deshalb allein fähig ist, den heiligen
Geist, d. h. den Geist der Wahrheit, zu empfangen. Ohne die Seele
könnte sich der Geist nicht mit dem Körper verbinden; sie ist das Binde-
glied zwischen diesen beiden, der Spiegel, wodurch der Körper das Licht
der Weisheit empfängt, und deshalb gewissermassen unsere »Fürbitterin
vor dem Throne Gottes«; denn ohne dass wir uns in ihren Schutz be-
geben, können wir das göttliche Licht nicht erlangen. »Zur Jungfrau Maria
beten« heisst somit, wenn es richtig verstanden wird, sich innerlich aus
der Region der niederen Seelentätigkeiten (Instinkte, Begierden, Vor-
stellungen u. s. w.) in die höhere Seelenregion zu erheben, oder vielmehr
sich von dieser durchdringen und erheben zu lassen und dadurch des
höheren geistig-göttlichen Lebens teilhaftig zu werden.
Nur in dieser höheren Seelenregion, und nicht inmitten unserer tieri-
schen Triebe oder weltlichen Begierden, »wird Christus geboren«, d. h. in
ihr findet die geistige Wiedergeburt statt, von der in den heiligen Schriften
die Rede ist (Johannes Ill, 6), und ohne diese gibt es kein ewiges Leben;
denn der geistige Mensch bedarf eines geistigen Organismus, einer geistigen
Individualität, um seine geistigen Kräfte zu entfalten und sie zu gebrauchen,
ebensogut als der materielle Mensch einen physischen Körper und Sinnes-
werkzeuge nötig hat. Ob nun der gläubige Katholik dies alles intellektuell
begreift, ist eine andere Frage; aber es kommt am Ende auch nicht darauf
an; denn dadurch, dass er sich eine ideale Vorstellung bildet und sich in
Gedanken zu seinem Ideale erhebt, nimmt er den Geist desselben in sich
auf und wird durch diesen emporgehoben, selbst wenn seine Vorstellung
nicht eine den Tatsachen entsprechende ist.
218 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Frage: — Ist der Wunsch nach eigener Entwicklung und
nach eigenem Fortschritt selbstsüchtig?
Antwort: — Ja, wenn er dem Eigendünkel entspringt. Wenn ein
Mensch nach Weisheit verlangt, um dieselbe seinen eigennützigen Zwecken
dienstbar zu machen, so ist es selbstsüchtig. Wenn er aber sich nach
Weisheit sehnt, damit die Wahrheit in ihm offenbar werde und in
ihrem Lichte der Dünkel der Eigenheit wie ein Nebel im Sonnenlichte
verschwinde, so ist keine Selbstsucht dabei. »Eniwickeln« bedeutet so-
viel als Freiwerden, sich aus dem Gewebe von Täuschungen, in welche
wir durch unsere Sinne verstrickt sind, loszumachen, einen Irrtum nach
dem anderen von uns abzuwickeln. Der grösste Irrtum von allen und der
Vater derselben ist der Eigenwahn. Wer deshalb in seinem Eigendünkel
Fortschritte machen will, der zieht sich einen Narren gross, welcher das.
grösste Hindernis für die wahre geistige Entwicklung: ist.
Frage: — Ist es notwendig, nach Indien zu gehen, um ein
Theosoph zu werden?
Antwort: — Der indische Weise Sankaräcarya sagt in seinem
»Tattva Bodha«: »Die erste Bedingung, um Selbsterkenntnis zu erlangen,
ist der Besitz der Fähigkeit, das Dauernde vom Vergänglichen zu unter-
scheiden,« und diesen Satz kann man nicht oft genug denjenigen einprägen,
die Theosophen werden wollen. In einer anderen Form lautet dieser Satz:
»Man kann das Ewige nur durch den Geist des Ewigen erkennen und es
vom Vergänglichen unterscheiden.« Wer diesen heiligen Geist der wahren
Selbsterkenntnis nicht hat, der mag mit seinem vergänglichen Menschen-
verstande grübeln und spekulieren, so viel und so lange er will, er wird
sein wahres Selbst damit nicht finden. Ohne diesen Geist sind aber auch
die weiteren Vorschriften: Entsagung, Ergebung, Glaube, Hoffnung, Liebe
u. s. w. unerfüllbar; denn das persönliche Selbst kann sich nicht von sich
selbst befreien, nur der Geist Gottes im Menschen befreit ihn von der
Vorstellung seiner Persönlichkeit. Kein Mensch kann durch Anwendung:
seines Eigenwillens seinen Eigenwillen aufgeben; dies geschieht nur im
Bewusstsein des höheren Ichs. Niemand kann den Willen Gottes erfüllen,
wenn er in seinem Inneren nicht fühlt, was dieser göttliche Wille ist.
Niemand kann in Wahrheit lieben, wenn er die wahre Liebe nicht kennt.
Unser vergängliches, irdisches Wissen hat seinen Ursprung in
unserem Gehirn; aber das Ewige und Heilige kann nur mit Hilfe des.
heiligen Geistes erkannt werden, und dieser Geist der Wahrheit ist überall
und kann uns überall zu teil werden, in Europa ebensogut wie in Asien
oder Afrika.
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 219
"Was aber die theosophische Literatur der Indier anbetrifft, so können
sich diejenigen, welche sich dafür interessieren, die Reise ersparen, da
dieselbe in Europa ebensogut, wenn nicht leichter zu haben ist, als dort,
und auch an vortrefflichen Übersetzungen in den »Lotusblüthen« und
anderen Werken kein Mangel ist. Wer sich aber einbildet, dass er in
Indien gleich einen »Mahätma« findet, der ihn mit Extrapost ins Reich
‚der Weisheit befördert, der wird enttäuscht zurückkommen; denn der
»Nürnberger Trichter« ist auch in Indien noch nicht bekannt. Für den-.
jenigen aber, der reif dazu ist, den Geist der Wahrheit zu empfangen, und.
der ihn in sich aufnehmen will, findet der Meister sich überall.
Frage: — Ist es recht, wenn man den Menschen ihre Idole
nimmt oder zerstört?
Antwort: — Diese Frage ist ziemlich gleichbedeutend mit: »Soll man.
den Kindern ihr Spielzeug nehmen?« — Wenn sie sich damit einen
Schaden zufügen können, nimmt man es weg, und wenn dies nicht der
Fall ist, lässt man es ihnen. Wenn sie zur Einsicht kommen, werfen sie
es von selbst weg. Es ist nicht schwer, etwas zu zerstören, sei es ein
Spielzeug, oder den Glauben an irgend einen geistigen Führer; aber etwas.
Besseres an dessen Stelle zu setzen, ist schwer. Wir haben noch nie ge-
sehen, dass man einem Menschen, der keine eigene Einsicht hat, einen
Aberglauben ausgeredet hat, ohne dass er sogleich in einen noch dümme-
ren Aberglauben verfiel. Die Hauptsache ist, dass der Mensch ein Ideal
hat; ein Mensch ohne Ideal ist wie ein Baum ohne Saft. Dabei ist es.
gar nicht notwendig, dass die Eigenschaften des Ideals den Vorstellungen,
die er sich davon macht, völlig entsprechen, Was den Menschen erhebt,
ist nicht das leere Wissen, sondern die volle Liebe. Man kann die Sonne:
lieben, ohne dass man mit der Zusammensetzung des Sonnenkörpers be-
kannt ist; man kann Personenkultus treiben und sein Ideal in einer
Person verkörpert glauben und es lieben, wenn auch die Eigenschaften
dieser Person den Vorstellungen, die man sich davon macht, gar nicht
entsprechen. Solange ein Mensch sein Ideal im Äusseren sucht, wird er
am Ende immer enttäuscht werden, und es bleibt sich ziemlich gleichgültig,
an welchen Nagel er seinen Glauben, seine Liebe und seine Hoffnung:
hängt. Das wahre Ideal aller Menschen ist nur eins, aber nicht jeder ist
reif genug, um es zu erkennen. Deshalb lehrt auch die Bhagavad-Gita:
»Verwirre nicht die Köpfe der Toren!« Bietet jedem nur soviel Nahrung,
wie seiner Natur angemessen ist, und nur das, was er in sich aufnehmen kann!
220 _ THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Frage: — Welchen Wert hat das Studium der theosophi-
schen Lehren? |
Antwort: — Für denjenigen, der sich mit “der blossen Theorie
begnügt, hat dieses Studium keinen praktischen Wert: Es kann höchstens
seine wissenschaftliche Neugierde befriedigen und ihm. eine höhere Welt-
‚anschauung beibringen; aber er selbst kommt dabei nicht weiter. Er ist
wie ein Mensch, der hinter dem Ofen die Landkarte studiert, aber trotz
alledem nicht reist und nur seine enge Umgebung kennt. Aber für den-
jenigen, der diese Lehren in die Praxis umsetzen will, haben sie
grossen Wert; denn Theorie und Praxis ergänzen sich gegenseitig; die
eine ohne die andere hat wenig Wert. Die Theorie wird erst durch die
eigene Erfahrung und Ausübung zur Gewissheit, und eine Ausübung, von
etwas, das man nicht versteht, fällt leicht verkehrt aus. Die Theorie ist
‚der Führer. Ein Blinder, der den Weg nicht kennt, läuft Gefahr, in den
Graben zu fallen. Eine theoretische Kenntnis der theosophischen Lehren
ist noch lange keine Selbsterkenntnis der Wahrheit oder »Theosophie«
und auch nicht der Weg zu derselben. Diese Lehren sind nichts anderes
als Wegweiser, welche die Pfade angeben, die zum Wege führen, den aber
niemand irgendwo anders finden kann, als im Lichte der Weisheit selbst.
Man kann niemandem Theosophie lehren. Man kann niemandem Ver-
stand geben, wenn er keinen hat. Die Weisheit wird nur durch die
Erkenntnis der Wahrheit erlangt.
Frage: — Was lehrt uns die occulte Philosophie über das
Wesen der Sonne?
Antwort: — Die akademische Wissenschaft lehrt, dass die Sonne
aus einem Kern, aus einer Photosphäre mit ihren Protuberanzen und
Sonnenflecken bestehe, und weist vermittelst des Spektroskops nach, dass
in ihr dieselben chemischen Elemente enthalten sind, welche man auf
unserem Erdballe findet, wie es ja auch nicht anders sein kann, da, wie
die Philosophie lehrt, alles aus einem entstanden ist. So lehrreich diese
Theorie auch sein mag, so ist doch darin wenig Erbauliches zu finden.
Anders verhält es sich mit der Lehre der occulten Philosophie, nach wel-
cher die Sonne ein lebendes, intelligentes Wesen ist. Einer der grössten
Mystiker des Mittelalters, Dr. John Pordage (gest. 1681), sagt: »Insonderheit
besteht der Körper der Sonne aus Lichtfeuer und ist das Zentrum, das Herz
und die Seele der Welt. Der Geist hat darin seine Kräfte des Verstandes,
Willens, der Sinne und Vorstellung, folglich seine Vernunft gesetzt und
verkörpert. Er regiert durch dieselbe (Sonne) die ganze Welt und beseelet
alles durch ihre lebendigmachenden Strahlen.«e Auch Jakob Böhme sagt,
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 2a
dass der Glanz der Sonne einen tieferen (geistigen) Grund habe, als die:
äussere Welt an sich selbst, und in den Psalmen heisst es: »Gott hat
sein Tabernakel in der Sonne errichtet.« Dass die Wissenschaft dies nicht
nachweisen kann, da kann Gott nichts dafür.
Frage: — Ist die»Theosophische Gesellschaft« eine Yoga--
Schule? |
Antwort: — Nein! Sie könnte aber eine Vorschule dafür werden,
wenn die drei Zwecke, welche sie sich vorgesetzt hat, von den Mitglie--
dern auch richtig befolgt würden. Ehe ein menschliches Wesen göttlich
werden und dadurch zur Vereinigung mit der Gottheit gelangen kann,,
muss es zuerst ein »Mensch« im wahren Sinne dieses Wortes werden..
Dass es aber nur wenige solche Menschen gibt, war schon Diogenes be-
kannt, der mit seiner Laterne vergebens einen Menschen suchte. Die
»Theosophische Gesellschaft« ist kein Verein von solchen Auserwählten,
wohl aber bietet sie ihrer Verfassung gemäss die Mittel dazu, um aus
Menschentieren Menschen zu machen. Die Hauptsache, um reif für Yoga
zu werden, ist, dass jeder in Wahrheit Gott als den Vater aller Wesen
und alle Menschen als seine Brüder erkennt und dieser Erkenntnis gemäss.
handelt; denn das blosse Fürwahrhalten einer Theorie ist noch lange:
keine Erkenntnis. Der Theoretiker, der in die Schule der Weisheit geht,
kommt als Theoretiker wieder heraus. Vieles, was heutzutage als »Theo--
sophie« ausposaunt wird, ist nichts anderes als Spielerei, und die Toleranz.
könnte am besten dadurch gefördert werden, wenn man den Wahlspruch
annehmen würde: »Es kehre jeder vor seiner eigenen Tür.«
Frage: — Weshalb soll man sich keinen geschlechtlichen
Exzessen hingeben?
Antwort: — Die Frage ist sehr vernünftig gestellt; denn die meisten
Menschen sind so beschaffen, dass sie für ihr Tun oder Lassen einen ver-
nünftigen Grund wissen wollen. Ein unmotiviertes Gebot bildet für viele:
geradezu eine Anregung, dasselbe nicht zu befolgen. Die Theosophie
besteht in der. Unterscheidung von gut und böse. Was den Menschen
erhebt, ist gut, was ihn erniedrigt, ist böse, und dass ein Mensch dadurch
erniedrigt wird, dass er sich von seinen tierischen oder viehischen Leiden--
schaften beherrschen lässt, bedarf keines Beweises. Nun haben aber die
geschlechtlichen Exzesse noch einen anderen bedeutenden Nachteil, der
einen occulten Hintergrund hat. Das Wesen des Menschen besteht aus.
derjenigen Substanz, welche Schopenhauer den »Willen« nennt, und bei
222 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
jedem geschlechtlichen Exzess geht ein Teil dieses seines Wesens, welches
zugleich die ihm verliehene schöpferische Kraft ist, folglich ein Teil seiner
Individualität verloren. Die Anzeichen davon sind: abnehmende Willens-
kraft, Gedächtnisschwäche, Schüchternheit, Furchtsamkeit, und werden die
Exzesse bis zu einem gewissen Grade fortgesetzt, so ist geistige und
körperliche Verkommenheit und vielleicht auch Selbstmord das Ende.
Selbstverständlich sind unter diesen Exzessen auch Perversitäten aller Art
mit inbegriffen.
Das beste Mittel gegen dergleichen Neigungen ist, dass man den-
selben keine Beachtung schenkt, sondern sich darüber hinwegsetzt und
seinen Gedanken eine andere Richtung gibt. Dieses Mittel ist besonders
des Nachts vor dem Einschlafen sehr wirksam, indem die dadurch erzeugte
‚Autosuggestion während des Schlafes im Unterbewusstsein fortwirkt und
den Willen in eine andere Bahn leitet. Die Folge davon ist, dass die
durch krankhafte Vorstellungen erzeugten Bilder nach und nach schwächer
werden und schliesslich verschwinden. Böse Neigungen hängen sich nicht
an uns, wenn wir uns nicht an sie hängen. Sie sind wie Vampire, die
sich von unserer Lebenskraft ernähren, solange wir ihnen zugetan sind,
die aber absterben, wenn wir sie fahren lassen und aufhören, an sie zu
denken. Was aber eine dabei zulässige körperliche Behandlung betrifft,
so ist eine naturgemässe Lebensweise besser geeignet, Schwächezustände
zu heilen, als alle Medikamente. Die Hauptsache ist, Schwärmereien jeder
Art zu vermeiden und das Selbstbewusstsein zu stärken; denn nur durch
die Kräftigung des Selbstbewusstseins wird die Selbstbeherrschung erlangt.
Frage: — Ist es ratsam, in selbstsüchtiger Absicht Gutes
zu tun?
Antwort: — Wenn gelehrt wird, dass man das Gute nicht in selbst-
süchtiger Absicht tun solle, so ist dies nicht so zu verstehen, als ob man
überhaupt nichts Gutes tun solle, aus Furcht, dass eine selbstsüchtige
Absicht dahinter stecke. Wer das Gute, wenn auch nicht ganz uneigen-
nützig, vollbringt, dem wird es zur Gewohnheit, Gutes zu tun, und dies
‘wird ihm behilflich sein, seine Selbstsucht zu überwinden.
X Y
Frage: — Ist es richtig, dass der Buddhismus das Beten
verwirft?
Antwort: — Ob dies richtig oder unrichtig ist, hängt davon ab,
was man unter »Beten« versteht. Wenn man meint, das Beten bestehe
N
N=
ME
er
No. 7. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 223
darin, dass man irgend einem unbekannten, äusserlichen Gott oder einem
Wesen, das man sich in seiner Einbildung geschaffen hat, entgegenwinselt
oder es um Gunstbezeugungen anbettelt, so ist eine solche Beterei und
Bettelei eine nutzlose Kraftvergeudung, welche dem Aberglauben entspringt.
Hierzu gehören gewisse kirchliche Gebete, welche den Zweck haben, die
Aufmerksamkeit Gottes auf alle die Wünsche zu lenken, deren Erfüllung
man von ihm verlangt, und die oft ein ganzes Register umfassen. Wenn
man aber unter »Gebet« anstatt »Nehmen« ein »Geben«, d.h. ein Sich-
hingeben an das Göttliche, mit anderen Worten: eine Versenkung in das
Heiligtum im Inneren des Herzens versteht, welches zugleich die höchste
Erhebung der Seele ist, so ist dieses Beten die Ausübung der höchsten
Kraft, welche der Mensch besitzt und durch deren Besitz er sich vom
Tiere unterscheidet. In diesem Sinne genommen wird das Beten ohne
Unterlass von Gautama Buddha und allen Weisen empfohlen.
Frage: — Ist es wahr, wie verschiedene Philosophen be-
haupten, dass das Welträtsel für den Menschen unlösbar ist?
Antwort: — Auch hier kommt es zur Beantwortung dieser Frage
vor allem darauf an, welche Definition dem Worte »Mensch« gegeben
wird. Für den grübelnden, tierischen Menschenverstand, welcher das all-
umfassende EINE, das unteilbare Ewige, zu erfassen und es in den
Bereich seiner Beschränktheit herabzuziehen sucht, um es zu erforschen
und die wissenschaftliche Neugierde zu befriedigen, wird es für immer ein
Rätsel sein; denn der vergängliche Intellekt ist für geistige Dinge blind
und gelangt mit seinen Schlussfolgerungen nur zu Wahrscheinlichkeiten
und Theorien, nicht aber zur Erkenntnis der Wahrheit. Wenn wir dagegen
den Menschen im Grunde genommen als ein geistliches Wesen betrachten,
welches zeitweilig an die Materie gebunden und infolgedessen von der
Täuschung der Getrenntheit von der Gottheit befangen ist, so ist es für
ihn sogar ohne irgend welches Studium und Kopfzerbrechen wohl möglich,
das Weltenrätsel zu lösen; denn wenn es ihm gelingt, das Gottesbewusst-
sein in seinem Inneren zu erwecken und sein Persönlichkeitsbewusstsein
darin aufgehen zu lassen, so wird er sich darin als den Schöpfer der
Welten erkennen und die Schöpfung folglich kein Rätsel mehr sein.
Wie es auch der Apostel Paulus in seinen Briefen an die Korinther
(l. Korinther II, 7) lehrt, gehören die Geheimnisse Gottes im Weltall nicht
den Grossen dieser Welt, welche vergehen, sondern dem Verstande des
unsterblichen Gottmenschen an. Der Gottmensch in uns und ausser uns
wird von den christlichen Mystikern »Jesus Christus« genannt, und ‚sie
224 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
lehren mit Recht, dass alle wahre Liebe und alle wahre Erkenntnis nur.
in ihm zu finden ist. Solange daher die Gelehrten und Philosophen dieser
Welt von Jesus Christus nichts wissen wollen und ihn nicht kennen, wird
auch für sie das Weltenrätsel unlösbar sein. alte
en
a —-
MN
—: Briefkasten des Herausgebers. —
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
DI IST"
P.K. inS. — Religion ist das Erleben des Göttlichen im Menschlichen, eine
beständige Offenbarung der Gottheit und Erlösung der Menschheit im Inneren des
Menschen. In jedem wahrhaft erhöhten Zustande seines Daseins erlebt der Mensch
das Göttliche in sich und erfasst mit seinem ganzen Gemüte dieses erhabene Licht-
und Liebesmeer, in dem alle Wesen leben, weben und sind.
A.K.in E. — Viele glauben, dass die Theosophie eine Gehirnarbeit oder
Gefühlssache sei und begreifen nicht, dass es sich dabei um ein geistiges Erwachen
zu einem höheren Selbstbewusstsein handelt. Es ist somit am Ende ganz gleich-
gültig, was dieser oder jener Mensch meint oder sagt; denn alle diese Theorien
gehören dem irdischen Traumleben an, und wir wissen nur dasjenige gewiss, was
wir selber erleben. Wir müssen deshalb danach trachten, in das geistlich-
göttliche Leben und Bewusstsein einzugehen, und dies geschieht nur durch die Liebe
zu diesem göttlichen Leben, während die intellektuelle Spekulation allein uns auf
einer niederen Bewusstseinsebene festhält und uns von der höheren (geistlichen)
abwendet. Der Geist ist die bewegende Kraft; die Materie ist das, was von ihm
bewegt wird. Wenn wir in den Geist kommen, dann sind wir selbst dasjenige,
was die Materie bewegt, wir sind dann selbst die bewegende Kraft, und dann
werden uns die Geheimnisse der Alchemie von selbst klar. Dann erlangen wir
durch Geisteskraft auch die Macht über die Astralelemente und können durch die-
selbe die männlichen zeugenden Astralelemente mit den formenbildenden weiblichen
Astralelementen verbinden. Solange die Menschen jedoch nur in Theorien schwelgen,
leben sie wie Schlafende in einer Traumwelt. Dabei vergeuden sie ihre Kräfte,
weil sie dieselben nicht kennen und sie nicht zu gebrauchen verstehen.
P.F.in S. — Der ist ein Freund, der, wenn vom Freund er Zorn erfährt,
noch liebender wird; von jedem Stein, den der Freund ihm wirft, der Freundschaft
Bau immer fester wird.
— 70 == )
WW
m Veen sale ur
zensS= a er, RS
=E® Der heilige Geist. SIE
on den drei Personen der göttlichen Dreieinigkeit
ist nicht nur die Natur Christi, sondern auch die-
jenige des heiligen Geistes in der christlichen Kirche
Gegenstand des Streites gewesen, welcher sogar zur
Trennung der Kirche in die römisch-katholische und die
griechisch-katholische geführt hat. Auch heutzutage ist
‚der Sinn der Worte »heilig« und »Geist« nur wenigen
bekannt, weshalb es angebracht erscheint, das Wesen
und Wirken des Geistes zum Gegenstand einer kurzen
Betrachtung zu machen. Wir fragen: Was’ ist der hei-
lige Geist? Wie wirkt er? und unter welchen Be-
dingungen wird er empfangen?
I. Was ist der heilige Geist?
Niemand kann wissen, was der heilige Geist ist,
solange ihm derselbe nicht bewusst ist. In Wahrheit kann
ihn niemand als etwas Gegenständliches besitzen, da er
ebensowenig ein Gegenstand ist, wie das Licht der
Sonne und die im Lichte wirkende Wärme. Der Geist
226 I[BEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
ist gestaltlos und weder an einen bestimmten Ort, noch:
an eine Zeit gebunden; denn er ist das alle Dinge er-
füllende und belebende Wesen und daher überall gegen-
wärtig, wenn auch die Körper, die er belebt, sich der sie
bewegenden Kraft nicht bewusst sind. Es gibt Keinen
Punkt im unendlichen Raume, wo der Geist als Kraft
und Bewusstsein nicht wirksam wäre. Der ewige Raum
ist ein uferloses Meer von Geist. Wie ein Baumstamm.
durch und durch Holz ist und ein Stück Salz in allen.
Teilen salzig schmeckt, so ist alles im Weltall Geist.
Geist ist der Bewusstseinsaspekt der Einheit, und die
Dinge sind Formen des Bewusstseins, und wie man das.
Holz nicht vom Baumstamme trennen kann, so auch:
nicht den Geist von irgend einem Geschöpf, dessen
Wesen er ist. Daher sind alle Dinge, nicht nur Men-
schen und Götter, sondern auch die Tiere und Pflanzen.
dem Wesen nach Geist.
Es gibt zwar nur EINEN Geist, aber zahllose Geister
oder Formen, in denen der Geist sich offenbart und
tätig ist. So sind auch die Sterne im Raume Geister
oder Götter, und auch unser Planet ist ein geistiges.
Wesen. Was wir von ihnen sehen, ist nur ihr physisches.
Kleid, ihr Werkzeug und ihre Wohnung. Der Planeten-
geist ist ebensowenig von einem Stein, einer Pflanze
oder einem Tier getrennt, wie der Geist eines Menschen
von seinem Körper und dessen Gliedern.. Aber der
Geist des Planeten besitzt in den Geschöpfen der nie-
deren Naturreiche kein Selbstbewusstsein. Selbst der
Kulturmensch von heutzutage weiss nichts von dem
Geiste der Einheit; denn er sieht nur die Form und hält
"No. 8. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 229
sich selbst für das Haus, das er hier auf Erden einige
Jahre lang bewohnt und durch das er wirkt, um in
der Schule des Daseins den Wahn des Sonderseins zu
überwinden. Wie unser Planet, so ist auch ein jeder
der übrigen Sterne im Weltenraume ein intelligentes Wesen,
nur viel geistiger als der Mensch. Was der Mensch mit
seinen irdischen Augen des Nachts sieht, sind die mate-
riellen Fahrzeuge, welche ihr Herr, der Geist, als Kapitän
durch den Raum bewegt und lenkt, und jedes dieser
Fahrzeuge ist von zahllosen Wesen bewohnt, welche
als die Schüler des göttlichen Lenkers zu betrachten sind.
Es gibt im Weltall nichts Totes, denn der Geist ist
Leben oder Kraft. In Wahrheit gibt es weder Kraft
noch Stoff und Bewusstsein; denn diese drei Zu-
stände sind nur Offenbarungen (Aspekte) der Einheit alles
Daseins und daher nicht von einander verschiedene Dinge.
»In das Reich der Erscheinungen gehört nicht nur
die uns äusserlich sichtbare Körperwelt, sondern über-
haupt alles, was auf Erden oder in der Unterwelt, im
Himmel oder in der Hölle vorhanden und nicht mit dem
eigenen Selbstbewusstsein identisch ist. Es gehören
dahin nicht nur diejenigen „Geister“, welche in körper-
lichen Gestalten als menschliche Erscheinungen auf Erden
geboren werden und beim Zerfall dieser Formen die-
selben wieder verlassen, sondern auch alles, was im
Tier-, Pflanzen- und Mineralreich lebt; denn jedes sicht-
bare Ding ist ein sichtbarer „Geist“, in einer sichtbaren
Hülle geoffenbart; die Offenbarung ist die Erscheinung,
der Kern oder »Charakter« das Wesen. Ausser diesen
für uns sichtbaren Erscheinungen gibt es aber noch
228 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
eine unendliche Anzahl von Geschöpfen, die für unsere
äusseren Sinne nicht sichtbar sind, und sie alle sind |
„Geister“, mögen sie nun mit einer materiellen, ätheri-
schen oder himmlischen Form bekleidet oder (so wie
Licht, Wärme, Elektrizität u. s. w.) formlos sein.*)«
»Der Mensch ist nichts anderes als ein aus ursprüng-
lich formlosen und unsichtbaren Naturkräften zusammen-
gesetztes sichtbares und greifbares Ding oder mit anderen
Worten: ein „Geist“, der auf dem natürlichen Wege der
Zeugung, Geburt und Ernährung körperliche Gestalt an-
genommen hat. Er ist in Wirklichkeit ein Gedanke und
die ganze Welt eine Gedankenwelt, von der wir mit
unseren Sinnen nur denjenigen Teil wahrnehmen, der
sich materialisiert oder sichtbar verkörpert hat.
Auch stellt sich in keinem Menschen sein geistiges
Wesen auf einmal gänzlich weder in seiner äusseren
Erscheinung, noch in seiner eigenen Vorstellung dar;
denn die Erscheinung ändert sich stets, je nach dem
Alter, den Gemütsbewegungen und äusseren Verhält-
nissen, und was die eigenen Vorstellungen betrifit, so
ist kein Mensch fähig, sich alles, was er weiss, auf
einmal vorzustellen, oder alles, was er nacheinander zu
denken fähig ist, auf einmal zu denken. Jeder hat Kennt-
nisse, deren er sich nicht in einem fort bewusst ist,
sondern die je nach Bedarf in seinem Bewusstsein auf-
treten... . Der nichtmaterielle Mensch benützt den
materiellen Körper zum Empfinden und Denken; der
unsichtbare und nicht im Körper gefangene Mensch, der
aber im Körper wurzelt und ihn überschattet, benützt
*) Karma. Von Franz Hartmann.
rn THEOSOoPHISCHER WEGWEISER. 229
das Gehirn der von ihm bewohnten Persönlichkeit, um
sein Wissen und Können in dieser Sinneswelt zu offen-
baren und zu verwerten. Dabei offenbart er bald diesen,
bald jenen Teil seines Wesens, aber niemals das ganze
Wesen auf einmal. Der persönliche Mensch ist die
Maschine, welche die Arbeit liefert, aber nicht der Werk-
führer selbst; der Maschinist ist nicht die Maschine,
sondern der Werkführer, welcher die Maschine arbeiten
lässt, wenn auch dieselbe gewissermassen und bis zu
einem gewissen Grade instinktiv und selbständig handelt
und wirkt.«
»Wie aber das Wesen des eigentlichen Menschen
nicht innerhalb der Peripherie seines physischen Körpers
gefangen sitzt, so gibt es im Weltall noch unzählige
andere „Geister“, deren Dasein unabhängig von ihrer
Erscheinung ist. Auf der physischen Ebene finden wir
körperliche Erscheinungen, aus physischen Naturkräften
zusammengesetzt, auf den höheren oder auch tieferen
Ebenen finden wir solche Erscheinungen, wenn auch
nicht äusserlich wahrnehmbar, aus Kräften zusammen-
gesetzt, die der Natur der Kräfte, welche auf jenen
Ebenen herrschen, entsprechen. Auf der physischen
Ebene gehören die Erscheinungen derselben in das Reich
der Physik, die auf den übersinnlichen Ebenen befind-
lichen Erscheinungen gehören in das Reich der Meta-
physik.«
»Man kann die menschliche Vernunft nicht mit der
Elle messen und das Dasein von Elementargeistern
nicht vermittelst des Fernrohres oder Mikroskopes be-
weisen; wird aber das eigene Bewusstsein (das nicht
230 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
mit der Phantasie zu verwechseln ist) auf eine höhere
Daseinsebene gehoben, so öffnet sich ein neues Feld
für die Wahrnehmungskraf. Der physische Mensch
nimmt äussere Dinge, der Astralmensch die Bewohner
der Astralwelt, der denkende Mensch Ideen wahr.«
Wenn man von einem heiligen Geiste spricht, wie
das christliche Glaubensbekenntnis dies tut, so unter-
. scheidet man ihn von einem unheiligen Geiste. In dem
Geiste selbst als der Einheit des Weltalls ist kein Unter-
schied von gut und böse, von heilig und unheilig. Alle
Unterschiede gehören der Form oder der Offenbarung
des Geistes an. Die Nichtunterscheidung von Wesen
und Form, von Wahrheit und Täuschung ist die Ursache
aller Übel in der Welt. Der Geist selbst besitzt keine
Eigenschaften. Wo eine Eigenschaft ist, da ist Begren-
zung und Trennung. Die Eigenschaften gehören den
Erscheinungen an, welche der Ausdruck von Gedanken
sind, die der Geist denkt und in seinem Bewusstsein
bewegt. Das ganze Weltall ist ein Denkprozess des
Geistes, ein schöner Traum, welchen der Geist träumt.
Mit dem Verschwinden des Traumes verschwindet die
Welt. Die Welt ist somit nichts anderes als eine Illusion
oder Vorstellung; kein Ding existiert für sich als Sub-
stanz. Die Substanz ist ein uferloses Meer. Die Er-
scheinungen gleichen Wasserbläschen, die als Dünste
aufsteigen und in den verschiedensten Formen als Nebel
oder Wolken durch den Raum ziehen und zu Tau,
Regen, Schnee, Eis oder Hagel sich verdichten, am Ende
aber kehrt alles wieder zum grossen Ozean zurück.
No. 8. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 231
Dem Wesen nach jedoch sind alle diese mannigfachen
Gestaltungen eins.
Den freien und unterschiedslosen Geist nennt die
Religionslehre Gott. In Gott gibt
.es daher weder Gutes
noch Böses, Hohes und Niedriges, Reines und Unreines;
denn er ist das absolut Gute oder alles in allem. Die
christliche Religionslehre, sowie jedes der grossen ari-
schen Religionssysteme, welche als Zweige der EINEN
ursprünglichen Religion aus der Geheimlehre, der Mutter
aller Religionssysteme, hervorgegangen sind, spricht von
einem dreieinigen Gott: von »Gott, dem Vater«, »Gott,
dem Sohne« und »Gott, dem heiligen Geiste«. Der
gemeinsame Name »Gott« deutet darauf hin, dass diese
drei nicht drei verschiedene Dinge, sondern nur die drei
Seiten (Aspekte) ein und derselben Wesenheit sind. Wie
man die eine Fläche des gleichseitigen Dreiecks von
drei Seiten oder Standpunkten betrachten kann, so auch
die Einheit des göttlichen Wesens inbezug auf ihre Offen-
barung.
Die ewige, unoffenbare Wesenheit und Wahrheit wird
im Sanskrit, der Mutter aller arischen Sprachen, das
Parabrahm genannt. »Dasselbe ist die Grundlage von
allen Erscheinungen, aber selbst kein Gegenstand der
objektiven Betrachtung und Erkenntnis, dennoch der
Grund, die Stütze und die Ursache von jedem Dinge
und jeder Art des Daseins. Das Parabrahm ist der
Vater oder die Quelle von allem, was ist, aber nicht im
Sinne eines Schöpfers*).«
»Die erste Offenbarung ist der Sohn, von den Christen
*) Die Philosophie der Bhagavad-Gitä. Von Subba Row.
232 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
das »Wort« genannt. Er ist der göttliche Christus,
welcher ewig im Herzen des Vaters ruht. In fast allen
Systemen wird er als ein Zentrum von geistiger Energie
betrachtet, welches ungeboren und ewig ist und welches
während einer Weltnacht, in der alles ruht, im Herzen
Parabrahms oder der Gottheit wohnt und beim Beginne
der kosmischen Tätigkeit als ein Zentrum von bewusster
Kraft erscheint. Die griechische Philosophie nennt ihn
den »Logos«. Er ist das erste Ich im Kosmos, und
jedes andere Ich oder Selbst ist nur eine Widerspiegelung
oder Offenbarung desselben. Seiner innersten Natur
nach ist der Logos (Atmä, Christus) ebenso unbegreif-
bar als Parabrahm, aber er ist der Gegenstand der.
höchsten Erkenntnis, die zu erlangen der Mensch fähig
ist. Er ist das grosse Geheimnis im Universum, auf
welches sich alle Initiationen und alle philosophischen
Systeme beziehen..... Er hat sein ihm eigentümliches
Selbstbewusstsein und seine eigene Individualität und ist
vielleicht der einzige persönliche Gott, den es gibt. Mit
Recht wird er von den Kirchen als der Gegenstand der
höchsten Verehrung hingestellt, aber er wohnt nicht ausser-
halb, sondern im Herzen (in der Seele) der Welt.
Der Logos oder »Gott, der Sohn« ist die erste
Offenbarung, das erste Ich, welches im Weltall auftritt.
Er ist der Anfang der Schöpfung und das Ende aller
Evolution. Er ist die Quelle aller Energie, die Grund-
lage aller Erkenntnis und in allen Geschöpfen des Welt-
alls gegenwärtig. Parabrahm als die EINE Urkraft steht
zu nichts in Beziehung, weil ausser ihm nichts ist, aber
es ist vermittelst des Logos tätig. Deshalb wird der
Nos& ii, THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 233
Sohn »der Mittler« genannt, und niemand kommt zum
Vater auf eine andere Weise als durch den Sohn. Vater
und Sohn aber sind dem Wesen nach eins*) »Die
Tätigkeit des Logos lässt sich durch ein Gleichnis
illustrieren. Vergleichen wir z. B. die Sonne mit dem
Logos. Der Sonne entspringen Licht und Wärme, aber
beide sind bereits latent im Raume enthalten, werden
jedoch durch Einwirkung der Sonne als sichtbares Licht
und fühlbare Wärme hervorgerufen.« Ähnlich strahlt
vom Logos, dem höchsten, selbstbewussten Wesen
des Weltalls, eine das ganze Weltall erfüllende und alle
Dinge belebende Kraft aus: der heilige Geist.
Der heilige Geist ist also die Kraft und das Licht
des Logos. Dieses geistige Licht wird in der östlichen
Philosophie »Daiviprakriti« genannt. Es ist die »Sophia«
der Gnostiker und dasjenige, was in der Gegenwart
nach den Worten des Apostels Paulus als »Theo-
sophie« bezeichnet wird. Wohl hat diese geistige
Energie ihren Ursprung in Parabrahm, dem Vater, aber
sie strahlt aus durch Christus, den Sohn. |
Während Christus von niemand gesehen werden
kann, da er das gestaltlose Wesen in allen Dingen ist,
kann das göttliche Licht geschaut werden. Wer es
schaut, ist ein Erleuchteter. Der Eintritt in dieses himm-
lische Licht ist die Einweihung (Initiation) in die Ge-
heimnisse des Weltalls. Dieses kosmische, den Welt-
raum erfüllende geistige Licht wird auch die »Mutter”**)
*) Die Geheimlehre unterlässt es sogar, Parabrahm den »Vater« zu
nennen, da auch dieses Wort noch eine Beziehung ausdrückt. Nach ihr
ist der Logos der Sohn, welcher wohl eine Mutter, jedoch keinen Vater hat.
**) Mutter — Mater, Materie (Stoff, Weltseele, Maria, Mäyä).
234 T[AHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Christie genannt, weil Christus, wenn er sich im
Menschen als dessen Erlöser offenbart, sozusagen aus
dem Schosse dieses göttlichen Lichtes geboren wird.
Wenn der Logos im Menschen bewusst wird, wird
der Mensch ein Kind dieses Lichtes, aber in seiner Offen-
barung im Kosmos (vom Standpunkte des Logos aus
betrachtet) verdient das Licht des Logos eher die » Tochter
des Logos« genannt zu werden. Dieses Licht (Buddhi)
ist der einzige Erlöser der Menschheit und war immer
der Gegenstand der höchsten Verehrung im Altertum
bei allen Völkern, welche den weiblichen Aspekt der
Gottheit anbeteten. Die Kinder dieses Lichtes sind die
Initiierten; von ihnen ist in dem Spruche die Rede: »Es
sei denn, dass ihr werdet wie die Kinder (d. h. es sei
denn, dass ihr eingeweiht werdet), sonst werdet ihr das
»Reich Gottes« nicht schauen.«
. Die Sonne, von welcher die Religionsschriften reden,
ist nicht die äusserlich sichtbare Sonne, sondern die
Zentralsonne der Weisheit. Das von ihr ausstrahlende
Licht ist die Quelle alles Lebens in der Natur. Auch
die moderne Wissenschaft lehrt, dass alles, was ge-
sehen wird, eine Lichterscheinung ist; selbst das Eisen
ist Feuer und Licht im gebundenen Zustande. Schaffen
wir bestimmte Bedingungen, so wird die im Eisen ge-
bundene Kraft des Lichtes frei, d. i. tätig.
Das, was sich als Licht, Bewusstsein und Kraft
offenbart, ist ein und dieselbe Energie. Alle Kräfte, die
wir kennen, alle die verschiedenen Formen des Bewusst-
seins und das Leben in einem jeden Wesen sind nichts
anderes als die Offenbarungen einer einzigen ursprüng-
No. 8. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 235
lichen Kraft, welche dem Logos entstammt. Dieses
Licht oder der heilige Geist ist sozusagen das verbin-
dende Glied zwischen objektiver Materie und dem sub-
jektivren Gedanken des Logos. Es wird von den
Buddhisten »Fohat« genannt und ist das einzige Instru-
ment, durch welches der Logos wirkt. -
Wir leben in einem Meer von geistigem Licht. In
den älteren Religionssystemen heisst dieses kosmische
Licht das Feuer oder die Flamme. Das materielle Feuer
ist eine Verdichtung dieses geistigen Feuers und daher
nur ein äusseres Symbol. Die Verehrung des »Feuers
der Weisheit« ist für jeden, welcher Unsterblichkeit er-
langen will, eine Notwendigkeit; denn man wird
dasjenige, was man liebt. Demnach hat: die Feuer-
anbetung einen tiefen (occulten) Sinn. Einstmals war
dieser Kultus allgemein auf der Erde verbreitet, jedoch
als man seinen Sinn nicht mehr verstand, verflachte er,
wie dies in unseren Tagen vielfach mit dem christlichen
Kultus der. Fall ist, was sein Verschwinden verursachen
wird, wenn es nicht gelingt, ihn wieder zu vertiefen.
II. Wie wirkt der heilige Geist?
Es ist unzutreffend, wenn der heilige Geist als ein
einziges Wesen betrachtet wird, vielmehr bezeichnet
dieser Name die Zusammenfassung jener grossen Scharen
schöpferischer Kräfte (Dhyani-Chohans), durch welche
der Logos das Weltall ausgebreitet hat, erhält und
regiert. Jedem Menschen liegt ein Dhyäni-Buddha zu
Grunde oder er steht mit einem solchen in Be-
ziehung, welcher sein »Vater im Himmel« ist. Mit
236 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. ahrg.
seiner geistigen Natur wurzelt der Mensch in der
Himmelswelt, und darin besteht der Endzweck aller
Evolution, dass der Mensch sich seiner Göttlichkeit be-
wusst werde und als ein unsterbliches, selbstbewusstes
Wesen im Geiste des Logos wohne, als eine Quelle
geistigen Lichtes zur Erleuchtung der kommenden Ge-
schlechter. Das Licht des Logos, der heilige Geist, ist
die EINE grosse Kraft, welche die ganze Natur im Ver-
laufe der Evolution zum höheren Fortschritte und zu
ihrem Endziele führt. »Dieses Licht durchströmt den
Raum und trägt in sich das Bild des zu Schaffenden,
und am Ende der Entwicklung kehrt es wieder zurück
in den Logos, aus dem es entsprungen ist.«
»Der Fortschritt in der Evolution findet statt durch
eine fortwährende Verbesserung der Organismen, in
welchen und durch welche das Licht des Logos tätig
ist. Der Geist hat für sich keine Verbesserung nötig;
dasjenige, was vollkommen werden soll, ist weder der
Logos, noch dessen Licht, sondern die körperlichen
Formen, in welchen der Geist wirkt. Von der Reinheit
und Vollkommenheit dieser Körper hängt die Klarheit
der Offenbarung des Lichtes für den Menschen ab. In
demselben Grade, in welchem die Intelligenz des Men-
schen auf der geistigen, astralen und physischen Ebene
höher steigt, werden auch die Hüllen, in die der Geist
gekleidet ist, vollkommener. Endlich erreicht der Mensch
einen Punkt, wo er den Versuch machen wird, seinen
Logos zu sehen und zu erkennen. Nach dieser Rich-
tung strebt die ganze Natur. Alle Religionen, alle
Initiationen, welche die Menschen jemals angewendet
No. 8. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 237
haben, hatten nur diesen einen Zweck: dem Menschen
zu einer klareren Anschauung des Logos zu verhelfen
und es ihm leichter zu machen, sich jenem Ziele zu
nähern. »Dem Menschen läuft alles zu, dass es zu
Gott gelange,« sagt Joh. Schefiler.
»Zu allen Zeiten sendet der Logos sein Licht herunter
zum Besten der Menschheit, und dieses Licht ist die
göttliche Gnade oder göttliche Liebe, welche unsichtbar
vom Himmel strömt und die Herzen der Menschen er-
füllt. Jeder Mahätmä, dessen Seele sich mit dem Logos
vereinigt, wird dadurch eine Quelle von Kraft zum geisti-
gen Wohle der Menschen für die nachfolgende Gene-
ration. Durch das Eingehen des Menschen in das Licht
des Logos wird dessen Tätigkeit vermehrt, was sich als
ein göttlicher, unsichtbarer Einfluss äussere. Wenn in
einem Menschen der heilige Geist der Liebe zum Selbst-
bewusstsein gekommen ist, so kann er mit dem Apostel
Paulus ausrufen: »Ich lebe, doch nicht ich, sondern
Christus lebt in mir!«
Wer im Bewusstsein und in der Kraft des heiligen
Geistes, also in Harmonie mit dem Willen des Logos,
welcher die Liebe und Harmonie des Weltalls ist, han-
delt, der verursacht nichts, was karmische Wirkungen
hervorrufen könnte. Der in die geistige Freiheit einge-
tretene Mensch schafit kein persönliches Karma, da er
sein „Selbst“ aufgegeben hat und vollkommen selbstlos
oder frei handelt. Gott im Menschen kann nicht sün-
digen.
»Alles dagegen, was man nicht in Gottes Willen tut,
d. h. aus selbstloser Liebe zum Guten, sondern in selbst-
238 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
gefälliger Absicht, aus Eitelkeit, oder um dafür eine Be-
lohnung auf Erden oder im Himmel zu erhalten, befestigt
das illusorische Selbstbewusstsein, stärkt den Egoismus
und bindet den Menschen ans materielle Dasein. Darum
heisst es in der Bhagavad-Gitä: »Tue, was deine Pflicht
ist, tue es aber nicht um der Früchte willen, die es
trägt. Lass nicht die Frucht deiner Tat den Beweggrund
deines Handelns sein, hänge aber nicht dem Müssig-
gange nach.«
»Das Licht des Logos, der heilige Geist (Buddhi),
ist die Quelle unserer Erlösung. Dasselbe ist die Grund-
lage der höheren und besseren Menschennatur und die
Wurzel, aus welcher der Baum der Geistesfreiheit wächst.«
An diesem Lichte hängen alle Dinge, wie Perlen an der
Schnur. Dieses göttliche Licht ist der Schleier oder die
Substanz des Logos. Der heilige Geist ist das Fleisch
und Blut des göttlichen Christus. Nur wer dessen Fleisch
isset und dessen Blut trinkt, d. h. wer dessen Substanz,
Licht oder Natur in sich aufnimmt, kann von seinen
Sünden, dem Selbstwahn und dem Körper, befreit werden.
Der Logos kann sich, selbst für die höchste geistige
Wahrnehmung eines Menschen, nur in seiner Kleidung
aus dem Lichte, das seinen Körper bildet, offenbaren.
Daher heisst er in der christlichen Bibel »der Herr,
welcher allein Unsterblichkeit besitzt, welcher in dem
Lichte wohnt, dem sich niemand nähern kann, den nie-
mand gesehen hat oder sehen kann.« (1. Tim. VI, 16.)
Wer den Logos, den Gott des Weltalls, erkennen will,
muss seine Selbstsucht aufgeben und selber zum Lichte
werden.
|
|
|
No. 8. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 239
»Alles, was in unserem Weltall gross, edel, gut, er-
haben und schön ist, hat seinen Ursprung im Logos.
und ist mehr oder weniger eine Offenbarung seiner
Weisheit und Stärke. Alles dagegen, was erniedrigt und
materieller Natur ist, kommt von Prakriti, der materiellen.
Natur des Weltalls. Dies sind die zwei streitenden Kräfte
im Kosmos. Die eine Kraft ist das materielle Prinzip,
- die andere die geistige Natur, das Licht, welches sich
auch in den niedrigsten Organismen widergespiegelt
findet. In vielen Religionsphilosophien wird von einem
Kampfe zwischen Licht und Finsternis, zwischen Gutem
und Bösem geredet; es ist damit das Licht des Logos,
welches das, was erniedrigt ist, zu erhöhen sucht, und die
materielle Natur gemeint, die ihrem Schwerpunkte folgt.
Der Weg zur Freiheit und Selbsterkenntnis besteht
aus drei Schritten. Der erste Schritt ist die Heiligung:
oder Reinigung von allem Unreinen, der zweite die Weis-
heit oder göttliche Gnade, und der dritte besteht in der
völligen Vereinigung mit dem Logos (Atma, Christus),
wodurch der Mensch selbst dieser Christus wird. Die
Kraft des heiligen Geistes aber ist die Liebe, die unbe-
grenzte, selbstlose, heilige Liebe, die Liebe zu allen:
lebenden Wesen.
Der Weg, um zur Erlösung und Unsterblichkeit zu
gelangen, ist die Selbsterkenntnis der eigenen göttlichen
Natur, die Erkenntnis Gottes in sich selbst und in allem,,
und diese höchste Erkenntnis wird nicht durch Forschen
und Spekulieren, sondern durch das göttliche Sein er-
langt. Was uns zum Sein verhilft, ist die Tat, die Aus-
übung der »Wahrheit«, wodurch sie in uns zur Offenbarung:
240 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
kommen kann, und der Antrieb zu dieser Ausübung
kommt von der Liebe zur Wahrheit, durch deren Kraft
sich der Mensch über den Egoismus in die Freiheit er-
hebt. Dieser Weg wird von jeder wahren Religion
gelehrt. In der christlichen Bibel heisst es:
»Liebe Gott und deinen Nächsten als dich
selbst,«
mit anderen Worten:
»Erkenne Gott als das All und deinen Nächsten
als dein eigenes Selbst.« | R.
»Gott, der Vater« ist der Urquell alles Seins; die geoffenbarte
Wahrheit ist der »Sohn«, und die Kraft der Wahrheit, aus dem Ur-
quell des »Vaters« geschöpft, ist der »heilige Geist«, d.h. der Geist
der göttlichen Selbsterkenntnis. Niemand kann zum »Vater« kommen
„als durch den Sohn«, d.h. niemand kann auf eine andere Weise zur
Selbsterkenntnis im ewigen Sein gelangen als dadurch, dass er die
göttliche Wesenheit in sich aufnimmt und sie in ihm offenbar wird.
* *
*
Einem Menschen, der auf dem Wege der Veredlung seiner selbst
fortzuschreiten bemüht ist, werden von allen Seiten Hindernisse in
den Weg gelegt, von Gott, von der Natur und von den Menschen,
um ihn zu stählen für den geistigen Weg der Selbsterkenntnis und
Selbstbeherrschung, der nicht leicht zu beschreiten ist. In die Wahr-
heit kann man dringen, und man ist schon in ihr mit ihrer ersten
Offenbarung im Inneren, aber an die Quelle der Wahrheit zu kommen,
dies erfordert Jahre. Es ist nicht jedermann reif für die Erkenntnis
der Wahrheit. Auf dem Wege zum Lichte kommt man nur stufenweise
und langsam vorwärts. Nur dasjenige, was wir selbst erkennen, ist
unser Eigentum.
>»
F-
==
N
N
\J
N
N
\
x
S
hy)
®
Ü,
=S® N. P. Blavatsky. SID
Von Dr. Franz Hartmann.
> o8=5—
ine der denkwürdigsten Erscheinungen des vorigen
Jahrhunderts war Helene Petrowna Blavatsky, eine
geborene Russin, die mit ganz eigentümlichen psychischen
Kräften ausgestattet und mit grosser Willenskraft und
Intelligenz begabt war. Sie kann mit Recht unter die
grössten Reformatoren des Gedankenlebens der neueren
Zeit gerechnet werden; denn was ihre vielfachen Feinde
und Neider auch gegen ihre Persönlichkeit sagen mögen,
es wird niemand leugnen können, dass die durch sie
verbreiteten Lehren vielen Tausenden die Augen ge-
öffnet, dieselben aus dem Sumpfe des Materialismus
an das helle Licht der Aufklärung gezogen und sie
nicht nur von quälenden Zweifeln, sondern auch von
Verzweiflung gerettet haben. Sie war ein Kämpfer für
Licht und für Freiheit. Ihre Schriften haben wohl viel
mehr als irgend eine in neuerer Zeit erschienene Lite-
ratur dazu beigetragen, sowohl dem wissenschaftlichen
als auch dem religiösen Aberglauben ein Ende zu
machen; sie vor allem haben den Anstoss zu der sich
überall ausbreitenden Bewegung gegeben, welcher eine
höhere Weltanschauung zu Grunde liegt. Die Wahrheit,
242 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
welche sie verkündete, ist ewig und wird immer mehr
Anerkennung finden, wenn auch der Name »Blavatsky«
in Vergessenheit versinkt. Das, was sie lehrte, war nicht
ihre eigene Erfindung und nichts wesentlich Neues, son-
dern die uralte Weisheit, welche unter Symbolen und
Allegorien verborgen in allen Religionssystemen enthalten
ist; aber sie hat den Schleier des Geheimnisses gelüftet
und den geistigen Kern, der in der harten Schale ver-
borgen war, ans Tageslicht gebracht. Auch machte sie
keine Ansprüche darauf, diese Entdeckungen vermittelst
ihres eigenen Scharfsinns gemacht zu haben, sondern
sie behauptete, dabei durch gewisse Adepten, d. h. Men-
schen von hoher geistiger Entwicklung, unterrichtet und
geführt ‚worden zu sein. Die Namen dieser Adepten
sind für das Publikum von keinem Belang, da sie keinen
Anspruch auf blinden Autoritätsglauben machen und es
vorziehen, unbekannt zu bleiben.
Wenn wir die Erhabenheit der von den Adepten
durch H. P. Blavatsky verbreiteten Weltanschauung und
Philosophie in Betracht ziehen, so erscheint uns eine
Besprechung der persönlichen Eigenschaften dieses Werk-
zeugs der Meister der Weisheit als ebenso bedeutungs-
los, als wenn wir den Pinsel beschreiben wollten, mit
dem Rafael seine Madonna gemalt hat; aber Blavatsky
war nicht ein blindes Werkzeug der Adepten; sie war
kein spiritistisches »Medium« im gewöhnlichen Sinne
dieses Wortes; sie verstand das, was sie schrieb. Sie
erhielt ihren Unterricht von den Meistern und brachte
die ihr mitgeteilten Ideen in eine dazu geeignete Form.
Es wird daher immerhin für viele von Interesse sein,
a
un
EEE
GE
Er
rn
_No.8. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 243
etwas Näheres in Bezug auf diese merkwürdige Persön-
lichkeit zu erfahren, und da ich viele Jahre lang mit
ihr genau bekannt und geistig verbunden war, so
wird es mir erlaubt sein, den Berichten, die ich bereits
über sie geschrieben habe,*) noch ein paar Notizen
beizufügen, in der Absicht, irrige Auffassungen richtig-
zustellen.
Im Jahre 1831 lebte in Jekaterinoslaw in grosser
Zurückgezogenheit eine alte Frau. Man sah sie selten
öffentlich, und sie hatte nur einen kleinen Bekanntenkreis.
Man wusste nur, dass sie sehr wohltätig war, und mun-
kelte, dass sie sich mit occulten Dingen beschäftige,
weshalb sie denn auch von manchen für eine Magierin
verehrt und von anderen mit Scheu als ein& Hexe be-
trachtet wurde. Zu ihren wenigen intimen Bekannten
gehörte die Gattin des russischen Obersten Peter Hahn,
welche später die Mutter von H. P. Blavatsky wurde.
Die alte Frau verkündete einmal ihren Freundinnen,
dass sie an einem bestimmten Tage, welchen sie nannte,
sterben, sich aber sogleich wieder inkarnieren werde.
Tatsächlich starb sie auch an dem betreffenden Tage
und zwar ohne irgendwelche vorhergehende Krankheit.
Zu derselben Stunde wurde Helene Hahn, die spätere
H. P. Blavatsky, geboren.
Es mag somit angenommen werden, dass Helene
eine Reinkarnation der Seele dieser mysteriösen Dame
war, und diese Ansicht gewinnt noch dadurch an Wahr-
scheinlichkeit, dass die kleine Helene, als sie sprechen
konnte, ihrer Mutter Dinge sagte, die ihr von dieser
*) Siehe »Lotusblüthen« 1893, I. Band.
244 THEOSOPHISOHER WEGWEISER. VIII. Jährg.
verstorbenen Frau, ihrer Freundin, anvertraut worden
waren; auch hatte das Kind die Gewohnheit, nach dem
Grabe dieser Frau zu gehen und sich dort stundenlang
aufzuhalten, obgleich ihr niemand von der Existenz dieses
Grabes Mitteilung gemacht hatte.
Man könnte einen dicken Band füllen mit Anekdoten
in Bezug auf die hellseherische Begabung von Helene
und die »occulten Phänomene«, die sich in ihrer
Gegenwart zutrugen; jedoch sind dergleichen Ereig-
nisse heutzutage nichts besonders Erwähnenswertes
mehr, da sie jedem, der sich mit ‘dem Spiritismus
beschäftigt hat, bekannt sind. Von viel grösserer Wich-
tigkeit ist der Umstand, dass sie häufig Erscheinungen
von den Astralkörpern lebender Menschen hatte, und
unter diesen besonders von zwei Adepten, die angeb-
lich in Tibet leben. Es wird behauptet, dass sie in
späteren Jahren diese Adepten auf der physischen Ebene
angetroffen habe und mit ihnen in Tibet und Indien
zusammengekommen sei. Diese Adepten waren ihre
Lehrer und unterrichteten sie täglich bis an ihr Lebens-
ende, selbst wenn dieselben Tausende von Meilen von
ihr entfernt waren. Dies wird vielleicht denjenigen sonder-
bar dünken, welche mit den im gewöhnlichen Menschen
noch unentwickelten psychischen Kräften nicht bekannt
sind; aber es ist heutzutage kein Geheimnis mehr, dass
auf dem Wege der Telepathie Gedanken von einem
Menschen auf den anderen übertragen werden können,
und dass dabei die Weite der Entfernung ebenso wie
bei der drahtlosen Telegraphie kaum eine Rolle spielt.
Der Wille ist eine Kraft, die den Gedanken in die Ferne
No. 8. THEoSOPHISCHER WEGWEISER. 245
trägt. Kraft und Substanz sind wesentlich ein und das-
selbe, und in diesem Lichte betrachtet erscheint es als
gar nichts Übernatürliches, dass ein Mensch auf einen
anderen, mit dem er geistig verbunden ist, nicht nur
seine Gedanken übertragen, sondern ihm sogar persöus
lich erscheinen kann.
Helene war mit ihren Lehrern geistig verbunden. Es
wird gesagt, dass die Seele, welche ihren Körper be-
wohnte, in einer ihrer früheren Inkarnationen in dem Körper
eines Jüngers dieser Adepten in Tibet einverleibt war und
dass sie nun diese Inkarnation angenommen hatte, um
im Auftrage der Meister die uralte Weisheit der Indier
zur Kenntnis des Westens zu bringen. Hierzu war Helene
ganz besonders geeignet, und zwar nicht infolge einer
besonderen Heiligkeit oder moralischen Vollkommenheit,
‚sondern wegen ihrer im früheren Dasein erworbenen
Ausbildung und ausserdem wegen ihrer merkwürdigen
psychischen Fähigkeiten und physischen Organisation,
welche sie befähigten, gleichsam zu gleicher Zeit auf der
materiellen Ebene und in der übersinnlichen Welt zu
leben. Die in einem früheren Dasein angeknüpfte
geistige Verbindung mit ihren Meistern dauerte auch noch
in diesem Leben fort. Sie brachte die Dinge, welche ihr
die Adepten lehrten, vermittelst ihres eigenen Intellekts
in eine passende Form. Auf diese Weise entstanden
ihre Schriften »Isis Unveiled« (Isis entschleiert), » The
Secret Doctrine« (Die re) und zahlreiche andere
Werke und Artikel.
Dass H. P. Blavatsky eine Initiierte war, d. h. dass in
ihr das geistige Bewusstsein erwacht war, davon bin
246 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER, vilr. Jahrg.
ich völlig überzeugt; aber gerade deshalb wurde sie von
wenigen verstanden, und man bezeichnete sie als’ die
»Sphinx des neunzehnten Jahrhunderts«. Nun ’hat aber
die Sphinx, bekanntlich den Oberkörper und Kopf einer
Frau und im übrigen den Leib eines Löwen mit Adler-
flügeln. Desgleichen hatte Blavatsky nicht nur Geist
und Verstand, sondern auch stark ausgeprägte materielle
Eigenschaften mit eiserner Willenskraft und eine hoch-
fliegende Phantasie. Infolgedessen war sie temperament-
voll, leicht erregbar, eigenwillig und nicht ohne Eitelkeit.
So z.B. fühlte sie sich dadurch verletzt, dass ihre Gouver-
nante ihr sagte, sie sei so ein böses Mädchen, dass sie
niemals einen Mann bekommen werde, nicht einmal der
_ alte, hässliche General Blavatsky würde sie heiraten.
Um nun ihre Gouvernante Lügen zu strafen, zog sie
den alten General, der damals Gouverneur im Kaukasus
war, in ihr Netz, und es dauerte nicht lange, so fand
die Hochzeit statt, und Helene wurde im Alter von sieb-
zehn Jahren Madame Blavatsky. Die Ehe ging aber
ebenso schnell zu Ende, als sie zustande gekommen war;
denn Helene oder, wie wir sie nun nennen wollen,
H. P. B. entiloh und machte Reisen in entfernte Teile
der Welt. Als Schiffsjunge verkleidet und im Kohlen-
raume eines Dampfers versteckt, gelangte sie von
Odessa nach Konstantinopel. Dort traf sie eine ihr be-
kannte Gräfin K... und. machte mit dieser Reisen in
Ägypten, Griechenland und anderen Ländern.
| (Schluss folgt.)
5 | h |
No. 8. IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. 247
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Hartmann.
RO
Frage: — Was halten Sie vom Katholizismus?.
Antwort: — Die katholische Kirche ist nach meinem Dafürhalten
in ihrem innersten Wesen eine Geheimschule für Theosophie und occulte
Wissenschaft, welche vortreffliche Symbole und Erziehungs- und Lehr-
methoden besitzt, die zum grössten Teile aus dem nördlichen Buddhisten-
tum stammen. So sind z. B. die in der katholischen Kirche bei dem
heiligen Messopfer stattfindenden Ceremonien beinahe genau dieselben,
wie sie in buddhistischen Tempeln in China gebräuchlich sind. Wäre die
katholische Kirche dasjenige, was sie sein sollte, so könnte man sich
keine bessere »Theosophische Gesellschaft« und »esoterische Schulc«
wünschen. Dann wäre der Papst ein Adept, die Geistlichkeit bestände
aus Jüngern der Weisheit, und die Mitglieder wären Menschen, welche
nach dem Lichte der Wahrheit strebten. Aber wie überall, so entspricht
auch hier die Wirklichkeit nicht dem Ideale, und infolge der menschlichen
Torheit, Schwächen und Leidenschaften ist der innerliche Kern mit einem
Wust von Auswüchsen überwuchert, so dass er oft nur schwer zu er-
kennen ist. Der Protestantismus war dazu bestimmt, den Katholizismus
zu reinigen; aber er hat auch in vieler Beziehung das Kind mit dem Bade
ausgeschüttet und einen störrischen Rationalismus ‘an Stelle eines naiven
Aberglaubens gesetzt, wobei denn auch ein gutes Stück christlicher Liebe
verloren ging.
Frage: — Was versteht man unter »Bestimmung«?
Antwort: — Das Wort »Bestimmung« entspricht nach meiner An-
sicht genau der Bedeutung des Wortes »Karma«. Jeder Mensch nimmt
diejenige Stellung ein, die er sich durch sein Wollen, Denken und Tun in
der Vergangenheit geschaffen hat, oder mit anderen Worten: er stellt in
seinem Wesen eine Summe von Schwingungen eines Instrumentes dar,
welches auf einen gewissen Ton gestimmt ist, der das Resultat seiner
vorhergegangenen Arbeit ist, und den er folglich selber bestimmt hat. Es
gibt keine Wirkung ohne entsprechende vorhergegangene Ursachen. Der
Zustand unseres gegenwärtigen Daseins wird durch unser Vorleben be-
stimmt. Ohne vorhergehende Reinkarnationen gäbe es keine Unterschiede
in der Bestimmung bei der Geburt. Jeder Mensch stellt gleichsam eine
Tondichtung in der. grossen Harmonie des Weltalls dar, und seine Auf-
gabe ist es, darnach zu trachten, diese Tondichtung in Einklang mit der-
”
248 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
selben zu bringen, oder mit anderen Worten: sich selbst in jene dauernde
Stimmung zu versetzen, die mit dem grossen Ganzen harmoniert. Hierzu
muss er durch die Erfahrung lernen, die Misstöne in seiner Natur zu
beseitigen, und dazu bietet ihm die wiederholte Verkörperung die
beste Gelegenheit, indem seine irdische Erscheinung wieder in jenen
Kreisen ins Dasein tritt, welche der Stimmung, in der sich seine Seele
befindet, entspricht, und wohin er nach seinem innersten Wesen natur-
gemäss gehört. Es ist da von keinem fremden Gott die Rede, der unser
Schicksal bestimmt, sondern jeder macht sich die Bestimmung selbst;
auch handelt es sich dabei weder um »Belohnung«, noch um »Strafe«,
sondern es herrscht das Gesetz der allgemeinen Gerechtigkeit, wonach
jeder dasjenige besitzt, was er sich selber erwirbt. Wer von seinem zeit-
weiligen Dasein den rechten Gebrauch macht, der bringt die Saiten seiner
Seele in die richtige Stimmung und tritt als ein ham Ganzes auf
einer höheren Stufe wieder ins Leben ein.
Frage: — Gibt es einen »Zufall«?
Antwort: — Ja! Alles, was einem Menschen zufällt, erhält er durch
Zufall; es fällt ihm aber nichts ohne Ursache zu. Wenn ein Mensch das
grosse Los in einer Lotterie gewinnt, so ist die Ursache davon, dass er
auf die richtige Nummer gesetzt hat. Das Wort »Zufall« ist eins der
vielen Worte, die von den meisten Menschen gedankenlos gebraucht und
missbraucht werden, deren Sinn aber offen vor Augen liegt.
Frage: — Ist es richtig gehandelt, wenn eine Sekte die in
ihr vorkommenden Skandale vertuscht und verheimlicht, um
ihrem guten Rufe nicht zu schaden?
Antwort: — Es ist nicht immer ratsam, alles, was in einem Ver-
eine vorfällt, an die grosse Glocke zu hängen, aber es kommt auf die
Natur des vorgesteckten Ideales an. Wenn eine Sekte die Wahrheit als
ihr höchstes Ideal erklärt, so sollte sie auch die Wahrheit nicht unter-
drücken; wenn es ihr aber vor allem um ihren guten Ruf zu tun ist, so
sollte sie das Motto wählen: »Es gibt nichts Höheres für uns als
die öffentliche Meinung.«
— Die Stellung des Menschen +—
— zum Tierreich. +
Von Hermann Rudolph.
—u
8° unendliche, allgegenwärtige Raum, in dem sich
das Universum bewegt, ist ein Ozean von Leben.
Leben ist Kraft, und alle Dinge sind Formen des EINEN
Lebens oder der EINEN Kraft. Zahllos sind die ver-
schiedenen Lebensformen im Universum. Auch der
Mensch stellt eine Form des Uhniversallebens dar; er
repräsentiert eine bestimmte Kraft im Weltall.
Aber diese Kräfte sind nicht tote, bewusstlose Dinge,
sondern lebendige, bewusste Wesen — es gibt nichts
Totes und Bewusstloses im Universum —, und diese
zahllosen Wesen, welche den unendlichen Raum erfüllen,
sind nicht von einander isoliert, sie stehen vielmehr zu
einander in engster Wechselbeziehung; das eine wirkt
auf das andere ein. Dieser gegenseitige Einfluss kann
ein günstiger oder ein ungünstiger sein, je nach der
Natur und dem Charakter des Wesens. Daher sieht
sich der Mensch auf allen Seiten von einer unendlichen
Menge belebter Wesen umgeben, die ihm teils günstig,
250 THEFOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
teils übel gesinnt sind. In der »Geheimlehre« finden wir
die Behauptung, dass die »Erde« der einzige Freund
des Menschen sei, da alle Wesen im Raume ihm feind-
lich gesinnt wären. Sie alle fühlen es, dass sie im
Menschen ihren Herrn vor sich haben, der über sie
Macht und Herrschaft besitzt. In der Tat ist der Mensch
das mächtigste Wesen im Universum, vorausgesetzt,
dass er sich dieser Macht bewusst ist. Aber die Mensch-
heit unseres Planeten weiss auf ihrer gegenwärtigen
Entwicklungsstufe nichts von ihrer königlichen Stellung
im Weltall und ihrem künftigen Berufe, abgesehen von
den wenigen erhabenen Seelen, welche als die »älteren
Brüder« bekannt sind, die das Ziel ihrer menschlichen
Entwicklung erreichten. Wohl ahnen die Denkenden in
der Familie der Menschheit ihre auserwählte Stellung
als Mensch, und sie spüren den Einfluss der göttlichen
Kräfte in ihrer Natur, aber da sie noch unwissend, un-
weise und selbstsüchtig sind, gebrauchen sie ihre Macht
nicht zum Wohle der übrigen Wesen und werden daher
von diesen als Feinde betrachtet. Der Besitz von Macht
ist für die Menschen auf der gegenwärtigen Entwick-
lungsstufe eher ein Fluch als ein Segen, da nur wenige
sich ihrer göttlichen Mission bewusst sind. |
Der Mensch ist nicht nur von denjenigen Wesen
umgeben, welche er mit seinen physischen Augen sieht.
Viel zahlreicher sind die sogenannten unsichtbaren
Wesen des Raumes, welche nur für das physische Auge
des geistig Blinden unsichtbar sind, dagegen von den-
jenigen Menschen wahrgenommen werden, deren innere
oder Astral-Sinne sich entfaltet haben. Solche unsicht-
No. 9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. "ZT
bare Wesen birgt jeder Mensch in seiner eigenen inneren
oder seelischen Natur. |
In der folgenden Betrachtung soll dargelegt werden,
welche Stellung der Mensch im Universum, insbesondere
dem Tierreiche gegenüber einnimmt.
.
Man spricht von einer Verwandtschaft, die zwischen
den Tieren und den Menschen bestehen soll. In der
Tat haben beide manches gemeinsam. Die Ansicht, dass
der Mensch ein hochentwickeltes Tier sei und in das
Tierreich gehöre, wird von der »Geheimlehre« nicht be-
stätig. Auch widersprechen sowohl unsere Vernunft
wie auch unser Gewissen dieser materialistischen An-
sicht. Der Mensch bildet vielmehr ein Naturreich für
sich. Auch war der Mensch niemals ein Tier, und das
Tier kann niemals ein Mensch werden. Der Mensch
stammt nicht vom Affen ab, wie manche Gelehrte be-
haupten, "vielmehr sind die Menschenaffen Kinder der
früheren Menschheit aus dem Verkehr mit der Tierwelt
und daher menschliche Seelen.
Materialistisch betrachtet ist der Mensch vom Tier
durch nichts verschieden. Der physische Körper des
Menschen besteht aus denselben Bestandteilen, wie der-
jenige der Kuh oder einer Blume.
Auch besteht keine Verschiedenheit zwischen beiden
in Bezug auf das ihnen zu Grunde liegende Wesen.
Dem Wesen nach sind alle Dinge gleich. Dasselbe Leben,
welches den Menschen erfüllt, belebt auch das Tier.
Auch besitzen Mensch und Tier eine gleiche Kon-
252 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
stitution. In unserem Sonnensystem haben alle Ge-
schöpfe eine siebenfältige Natur, selbst das kleinste
Atom. Man kann sagen, dass das Tier einen Menschen
in sich einschliesst, wenn auch nur im Keime. Der
Adept erblickt den Menschen in jedem Tier, wie er auch
erkennen kann, dass den meisten „Menschen“ der jetzigen
Entwicklungsstufe ein hochentwickeltes Tier innewohnt,
welches den wirklichen Menschen beherrscht, so dass
gesagt werden kann, dass die Mehrzahl der „Menschen“
unseres Planeten noch keine wahren, vollendeten Men-
schen sind, sondern solche auf dem Wege ihrer Ent-
wicklung erst werden sollen, und doch besteht zwischen
dem Menschen und dem Tiere in Bezug auf ihre Natur
eine grosse Verschiedenheit. Beide stellen ganz ver-
schiedene Kräfte im Universum dar, sie gehören ver-
schiedenen Naturreichen an. Allerdings sind Mensch
und Tier Glieder einer und derselben Entwicklungsreihe
in der Natur, welche sieben Unterreiche umfasst, mit
den drei Elementarreichen beginnt und mit dem Men-
schenreiche schliesst. In Bezug auf diese Entwicklungs-
reihe sagt die »Geheimlehre«, dass jedes Wesen im Uni-
versum entweder jetzt Mensch ist oder ehemals ein
solcher war oder es in Zukunft noch werden wird.
Diese Lehre wird oft nicht verstanden. In Wahrheit
war der Mensch niemals ein Tier und kann auch nie-
mals zu einem Tiere werden. Beiden, dem Menschen
wie dem Tiere, liegt eine gemeinsame Wesenheit zu
Grunde, welche »Monade« genannt wird. Das, was
sich in der Natur auf den verschiedenen Stufen des
Daseins in den tausenderlei Formen offenbart, ist die
No.9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 253
EINE Monade oder das EINE Leben. Mensch und Tier
stellen nun verschiedene, streng von einander unter-
schiedene Entwicklungsstufen dar; beide sind verschie-
dene Formen der EINEN Monade, die allen Erschei-
nungen (auch dem Mineral- und Pflanzenreiche) zu
Grunde liegt. Der Mensch wie das Tier sind verschie-
dene Gefässe in der Offenbarung der Monade. Es liegt
demnach in der Behauptung, dass der Mensch früher
ein Tier gewesen sei, etwas Wahres, insofern als die
menschliche Monade in der Tat in früheren Entwick-
lungsperioden in tierische Formen gekleidet war. Was
heutzutage „Mensch“ genannt wird, ist nicht der wahre,
wirkliche »Mensch«, sondern nur dessen äusseres Ge-
wand; die Persönlichkeit ist die Maske des himmlischen
Menschen, welcher dieselbe allerdings beständig wechselt,
entsprechend dem Grade seiner Entwicklung. Ehemals
war das äussere Gewand Tier, noch früher Pflanze und
Mineral, aber in allen diesen irdischen Formen ist sich
der Mensch seiner wahren Natur nicht bewusst, wie er
dies ja auch in den meisten „Menschen“ jetzt noch
nicht ist, weshalb man mit Recht sagen kann, dass die
„Menschen“ auf ihrer gegenwärtigen Entwicklungsstufe
noch keine »Menschen« sind; es ist nur ihre Bestimmung,
in diesem Planetenleben vollendete Menschenwesen da-
durch zu werden, dass ihre höhere, göttliche Natur in
der niederen zum äusseren Ausdruck gelangt. Die Ent-
wicklung bringt nichts in den Menschen hinein; alles, was
sich entwickelt, ist bereits in seinem Inneren vorhanden.
Als die tierischen Formen in der dritten Wurzelrasse
der Menschheit ihre Reife erlangt hatten, stiegen die
254 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
»himmlischen Menschen« (die Söhne des Himmels), von
der christlichen Dogmatik »Engel« genannt, von der
Himmelswelt unseres Planeten herab, um sich in den
»Töchtern«*) der Erde zu verkörpern und den tierischen,
vernunftlosen Formen das Licht der Vernunft zu bringen.
Die menschliche Persönlichkeit ist daher ein Überrest
aus dem Tierreich; sie ist das Kreuz, welches der
himmlische Mensch solange mit sich herumträgt, bis es
ihm gelingt, das Tier in seinem Inneren zu beherrschen.
Das Tier im Menschen ist die Selbstsucht. Der Mensch
wird mit Recht als »Mikrokosmos (kleine Welt)« be-
zeichnet, da alle Kräfte des »Makrokosmos (der grossen
Welt)« in seiner Natur enthalten sind. In dem Heere
seiner Begierden und Leidenschaften trägt er das Tier-
reich in sich. Jedes äusserlich sichtbare Tier ist die
Verkörperung einer Begierde und Leidenschaft; daher
wird der Mensch in demselben Masse der Herr der
äusseren Natur, in welchem er die Kraft seiner eigenen
inneren Natur beherrscht. Ein Heiliger braucht sich vor
keinem Raubtiere zu fürchten und hat nicht nötig, vor
dem Tiger zu flüchten; er beherrscht das Tierreich durch
die Kraft seines göttlichen (magischen) Willens, und
selbst das stärkste Tier beugt sich willig vor ihm, der
nur auf das Wohl aller Wesen bedacht ist.
Man kann sagen, dass die äusseren Tiere die Ver-
körperungen von menschlichen Leidenschaften sind. In
einem gewissen Sinne ist der Mensch der Schöpfer
des Tierreichs, insofern als die Tiere gegenwärtig die
»Kleider« tragen, welche der Mensch abgelegt hat; denn
*) Vergl. I. Moses VI], 1.
_No.g9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 255
alle physischen Formen sind nur Stufen, welche im Laufe
der Entwicklung von der Monade (Buddhi-Manas) durch-
laufen werden.
Mensch und Tier sind sowohl in ihrer Natur wie in
Bezug auf ihre Herkunft völlig verschieden von einander.
Das Tier ist ein Produkt der Natur, der Mensch da-
gegen ein unsterbliches, himmlisches Wesen, welches so
alt ist wie die Welt und bis zum Ende des Weltalls da
sein wird. Der Mensch stellt die fünfte Kraft in der
siebenfältigen Natur des Kosmos, das Tier dagegen die
vierte Kraft dar. Der Mensch ist ein Aspekt der oberen
Dreieinigkeit, das Tier ein Aspekt der niederen, ver-
gänglichen Vierheit. Im Menschen hat die Monade
Individualität, d. i. Selbstbewusstsein und freien Willen,
erreicht, das Tier dagegen wird von seinem blinden
Instinkt, dem Gesetze der Notwendigkeit, geleitet. Es
tut, was es, von seiner Natur getrieben, tun muss.
Demselben Gesetz folgt die menschliche Persönlichkeit;
auch diese ist nicht frei, und das, was viele Menschen
»Freiheit« und »freien Willen« nennen, ist eine Täu-
schung. Nur der Weise, der sich selbst erkennende
Mensch, ist frei, weil er das Gesetz der Weltordnung
zu seinem eigenen Willen gemacht hat, während der
_ unwissende Mensch ein blindes Werkzeug der tierischen
Natur ist und tun muss, wozu ihn diese antreibt. Das
Dauernde im Menschen offenbart sich in seinem Ge-
wissen und in seiner Vernunft, die das Tier nicht besitzt.
Wohl hat das Tier Verstand und viele Tiere sogar mehr
als mancher Mensch, aber Tugend und Vernunft fehlen
ihm, während sich im Tiermenschen diese Kräfte nach
256 THaEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
und nach entwickeln. Die Gelehrten, in denen der
tierische Verstand noch vorherrschend ist, streiten sich
darüber, ob das Tier eine Seele besitzt oder nicht, und
manche von ihnen erkennen selbst im Menschen keine
Seele an, was nur beweist, dass ihre eigene Seele in
ihnen noch nicht zum Bewusstsein erwacht ist. Das
Niedere kann das Höhere nicht begreifen; das Höhere
wird nur durch die eigene Erfahrung erkannt, und doch
haben wir keinen Grund, dem Tiere eine Seele ab-
zusprechen. Das Wort »Seele« bezeichnet den stofflichen
Träger einer bewussten Kraft. Da Kraft, Stoff und Be-
wusstsein überall im Universum eine Einheit sind, so
ist die ganze Natur beseel. Wir müssen auch die
Pflanze als ein beseeltes und empfindendes Wesen be-
trachten. Man sollte nicht sagen, dass Menschen und
Tiere Seelen haben, sondern dass sie Seelen sind.
Das Tier hat in sich noch keine Individualität ent-
wickelt, es besitzt daher auch kein dauerndes Leben
und Bewusstsein. Jedes Tier ist die Kraft einer Gruppen-
oder Herdenseele. Zwar hat das Tier auch ein Leben
nach dem Tode, indem es nach dem Verlassen des
physischen Körpers auf die Astralebene übertritt, welche
die Heimat des tierischen Lebens ist. Ein devachanisches
Leben und eine Wiederverkörperung gibt es für das Tier
nicht. Das, was sich im Menschen verkörpert, ist nicht
der wahre, unsterbliche Mensch, sondern es sind dessen
Neigungen, Begierden und Leidenschaften, die von neuem
in die Erscheinung treten oder auferstehen, wenn in der
Seele der Wille zum Dasein am Ende des devachani-
schen Lebens wieder erwacht. Der Körper ist der
No. 9. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 257
materielle Ausdruck der Neigungen (Skandhas), durch
welche Wille und Bewusstsein des Menschen an das
irdische Dasein gefesselt oder gekreuzigt werden.
Die menschliche Monade kann sich nicht in einem
Tiere verkörpern; die Wiederverkörperung darf nicht mit
der falsch verstandenen Seelenwanderung verwechselt
werden. Dagegen kann der Mensch seiner Individualität
und Menschenwürde durch Vertierung verlustig gehen.
Es wird gesagt, dass einige Tiere bereits Individuali-
tät entwickelt hätten. Da das Tor zum Menschenreich
geschlossen ist, können diese Seelen nicht in das
Menschenreich eintreten; sie verweilen daher in einem
glückseligen Zustande, der mit dem Nirvana des Menschen-
geschlechtes vergleichbar ist, bis zum Eintritte einer
neuen Entwicklungsperiode.
Auch in Bezug auf ihre Entwicklung sind Mensch
_ und Tier von einander verschieden. Während für die
Entwicklung des Tierreiches der Kampf ums Dasein
Gesetz ist, wird der Mensch nur durch das Opfer ent-
wickelt. In demselben Masse, als der Mensch sich für
das Wohl anderer Wesen opfert, entfalten sich in
seiner Persönlichkeit die Kräfte seiner höheren, unsterb-
lichen Natur.
1.
Aus der Natur des Menschen ergibt sich die Auf-
gabe, welche der Mensch den niederen Wesen gegen-
über, insbesondere in Bezug auf das Tierreich, zu er-
füllen hat. Der Mensch ist bestimmt, ein Heber und
Förderer der gesamten Natur zu sein. Er ist die Ver-
körperung einer schöpferischen Kraft der Natur und in-
258 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
folgedessen selbst ein Schöpfer. Infolge seiner zusammen-
gesetzten Konstitution steht er in Wechselbeziehung mit
allen äusseren und inneren Reichen der Natur. Von
den Menschen gehen gewaltige Schwingungen aus,
welche die äussere und innere Natur des Planeten
zum Mitschwingen bringen. Der Mensch beeinflusst
durch sein Gedanken- und Empfindungsleben alle Natur-
reiche. Aber dieser von den Menschen der Gegenwart
ausgehende Einfluss kann kaum ein guter genannt wer-
den, da er nicht auf das Wohlergehen der lebenden
Wesen, sondern nur auf den eigenen Vorteil gerichtet
ist. Der Mensch ist noch nicht ein bewusster, weiser
Mitarbeiter der Schöpfung, da er sich nicht von der
Liebe zu den niederen Wesen, sondern vom Egoismus
leiten lässt. Die Selbstsucht wirkt, mehr zerstörend als
aufbauend und erhaltend.*) Die selbstsüchtige Gesinnung
des Menschen kommt auch in seinem Verhalten gegen
die Tiere zum Ausdruck. Es gibt kaum einen grösseren
Mörder in der Welt als den modernen Menschen des
Westens, welcher sich »Christ« nennt. Kein Raubtier ist
so grausam wie dieser; man vergegenwärtige sich nur
die in der christlichen Kulturwelt geduldeten Verbrechen
der wissenschaftlichen Tierfolter oder Vivisektion. Mit
Recht hat man den Westen die »Hölle für das Tier« ge-
nannt. Den Tieren erscheint der Mensch nicht als ein
Gott, der er doch sein sollte, sondern als ein Teufel.
Daher wird der Mensch von den Tieren gefürchtet und
*) Alle Ereignisse auf unserem Planeten: Stürme, Überschwemmungen,
Seuchen, Erdbeben, Revolutionen und Kriege werden durch Ce leiden-
schaftlichen Willen der Menschen hervorgerufen. r
No. 9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 259
'gehasst, und dieser Hass wirkt von der Astralwelt aus
auf die Menschen zurück.
Aber andererseits trägt der Mensch durch seinen
Egoismus zur Hebung der Natur bei. Alles dient der
Entwicklung. Selbst die Kraft, die das Böse will, muss
dem Guten dienen; denn das Gute entwickelt sich nur
im Widerstand gegen das Schlechte. Das Gute besteht
nur in der Überwindung des Schlechten. Im menschlichen
Organismus offenbart sich eine höhere Schwingung als
im Tiere und in den Pflanzen. Indem der Mensch niedere
Lebewesen in der Nahrung seinem Körper einverleibt,
überträgt er auf sie eine höhere Schwingung. Man sagt,
dass wahrscheinlich jedes Atom der Erdrinde bereits ein-
mal durch den menschlichen Körper hindurchgegangen sei.
Unermesslich ist der segensreiche Einfluss, welcher
von einem Heiligen und Weisen auf die ganze Natur
ausgeübt wird. Dieser fördernde Einfluss erfolgt durch
die Andacht des erleuchteten Menschen. Die Liebe des
Heiligen und die Selbsterkenntnis des Weisen verbreiten
in allen Reichen der inneren und äusseren Natur Glück
und Frieden; denn sie sind Freunde aller Wesen, und
ihr Wohlwollen wird von allen Geschöpfen empfunden.
Es gibt für den Menschen keine Höherentwicklung
als durch die Liebe zu allen Wesen. Wer in das Reich
der göttlichen Macht eintritt, ohne die Kraft der selbst-
losen Liebe in seiner Natur entwickelt zu haben, wird
ein Magier der linken Hand, ein Teufel, dessen Schick-
sal schliesslich Vernichtung ist, weil das Selbstsüchtige
keine ewige Dauer besitzt. |
* %*
260 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Es ist die Bestimmung des Menschen, ein bewusster
Mitarbeiter der Entwicklung zu sein. Es wird für jeden
die Stunde kommen, in der er in die Hierarchie der
Götter unseres Planeten eintreten wird. Die Heiligen
des Menschengeschlechtes kennen nur das eine Gebet:
»Meister des Weltalls, lass alle Wesen im Universum
die ewige Seligkeit (Nirvana) erreichen!«, und durch
dieses Gebet verbinden sie sich mit dem Willen des
Meisters und werden sie mit demselben immermehr eins.
Es gibt für den Menschen nur eine Pflicht: den Willen
des göttlichen Meisters zu erfüllen, welcher im Menschen
zur Selbsterkenntnis seines Wesens gelangen will.
gu
a an
Pfleget in euren Herzen eine schrankenlos gütige Gesinnung
für alle Wesen. (Metta-Sutta, V. 8.)
*
Die Edlen weichen in keiner Lebenslage vom rechten Pfade ab
und sehnen sich nicht nach weltlicher Lust; die Weisen verlieren
nie den Gleichmut, mag Freude ihnen zu teil werden oder Leid.
} (Dhammapada, V. 83.)
Wieviele Lebewesen es immer geben mag, ob sie nun schwach
oder stark, lang, gross, von mittlerer Gestalt oder klein und winzig
sind, ob sichtbar oder unsichtbar, ob bereits geboren oder vor der
Geburt stehend: Glückselig mögen alle Wesen sein!
(Metta-Sutta.)
4]
No. 9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 261
—$ Der Zweck $&—
der
»Theosophischen Gesellschaft«.‘)
Von Dr, Franz Hartmann.
27
B: sich allgemein geltend machende Bewegung,
welche man zur Unterscheidung von der nur
spekulativen, philosophischen Forschung eine »theoso-
phische« nennen kann, sowie die fortwährende Bildung
neuer Vereine, welche ähnliche Zwecke wie die »Theo-
sophische Gesellschaft« verfolgen, zeugen davon, dass
eine Vereinigung aller derjenigen, die nach der Erkenntnis
der Wahrheit streben, zeitgemäss ist. Die Selbsterkenntnis
der ewigen Wahrheit ist der Endzweck alles mensch-
lichen Daseins und das Endziel aller Evolution, und es
unterliegt keinem Zweifel, dass durch eine Vereinigung
harmonisch gestimmter Seelen der gegenseitige Gedanken-
austausch, sowie das Wirken nach aussen gefördert und
der Weg zu einer höheren Erkenntnis eröffnet werden
kann; aber es sollte jeder zu der Überzeugung gelangen,
dass alles äusserliche Forschen nach Wahrheit nur ein
Mittel zum Zweck, ja sogar oft hinderlich ist, und dass
die Selbsterkenntnis der Wahrheit nur im eigenen Inneren
gefunden wird.
Gott ist die Wahrheit und kann nur durch die Liebe
zum Göttlichen, das in uns selbst und in allem enthalten
ist, erkannt werden. Diese Liebe zum Göttlichen und
das Forschen nach der ewigen Wahrheit besteht aber
*) Begrüssungsschreiben zum Bundestag der »Theosophischen Ge-
sellschaft in Deutschland« (Leipzig 1906).
262 THEOSOPHISOCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
nicht darin, dass man danach trachtet, die Fehler eines
anderen Menschen zu entdecken und sie blosszulegen,
sondern sie äussert sich dadurch, dass jeder bemüht
ist, den Augiasstall von Vorurteilen und sinnlichen Ge-
lüsten in seinem eigenen Inneren zu reinigen, damit das
Licht der Selbsterkenntnis das Dunkel der Nichterkenntnis
zerstreuen und die Tiefen der Seele erleuchten kann.
Auch besteht das Forschen nach Wahrheit eines Theo-
sophen nicht in der Untersuchung der Glaubwürdigkeit
irgend einer Autorität, um einen Nagel zu haben, an
den er seinen Glauben hängen kann. Dergleichen
Forschungen mögen von Wichtigkeit sein für diejenigen,
welche St. Paul »die Grossen dieser Welt, welche ver-
gehen« nannte und deren Wissen in nichts Besserem
als in angenommenen Meinungen besteht; aber ein
Theosoph ist derjenige, dessen Wissen nicht auf den
Autoritätsglauben beschränkt ist, sondern der zum Be-
wusstsein der ihm innewohnenden höheren Natur und
seines unsterblichen Daseins gekommen ist. - Dieses
innerliche geistige Bewusstsein hat nichts mit Rechthaberei,
Besserwissen, Fürwahrhalten von Theorien, Schwärmerei,
Autoritätenwahn und Gelehrtendünkel zu tun; es ist das
Reich Gottes in uns, das Reich der wahren Selbst-
erkenntnis, von welchem die Religionssysteme lehren,
dass wir es vor allem suchen sollen und dass uns dann
alles Übrige zufliessen wird. Um zu diesem Reiche zu
gelangen, müssen wir selbst vergeistigt und gereinigt
werden, damit die Kräfte, welche der höheren Seelen-
region angehören, sich in uns entfalten können.
Werden diese höheren Seelenkräfte entwickelt, so stellen
No. 9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 263
sich die Liebe zum Göttlichen und alle übrigen Tugenden
von selbst ein; ohne diese Gotteserkenntnis aber ist alle
äusserliche Moral gehaltlos und alle Menschenver-
brüderung nur wie ein Kartenhaus, das bei dem ersten
Anstoss zusammenfällt. In diesem Reiche der Weisheit
gibt es keinen Eigendünkel, keine Eifersucht, keine Hab-
sucht, keinen Neid u.s. w. Da lösen sich alle persön-
lichen Erscheinungen mit ihren Tugenden und Lastern
in Dunst auf im Lichte der Erkenntnis des Gesetzes,
welches die ganze Natur beherrscht.
Die Erkenntnis dieses Gesetzes des Geistes, welches
jeder in seinem eigenen Inneren finden kann, ist die Grund-
lage alles wahren Wissens und aller wahren Religion; sie
ist die »Theosophie« im wahren Sinne dieses Wortes, die
in sich selbst nichts mit äusserlichen Dingen zu schaffen
hat, aus der aber alle weisen Handlungen hervorgehen;
denn nur dasjenige Denken und Tun kann weise sein,
welches der wahren Erkenntnis entspringt. In einer Ver-
einigung von Menschen, welche keinen anderen Zweck
haben, als nach der Selbsterkenntnis der Wahrheit zu
streben, haben somit alle Reformbestrebungen Platz.
Eine theosophische Gesellschaft, in welcher es den Mit-
gliedern tatsächlich in erster Linie und ernsthaft darum
zu tun ist, die Grundlage alles Daseins zu erkennen
und diesem Gesetze gemäss zu handeln, kann ihrer
Natur gemäss als Mitglieder alle möglichen Vereine in
sich aufnehmen, denen es um das Wohl der Mensch-
heit im Grossen und Ganzen und um Aufklärung und
Fortschritt in jeder Beziehung zu tun ist. Störende Ele-
mente dagegen sind diejenigen, bei denen es sich nur
264 lHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
um persönliche oder Klassen-Interessen zum Nach-
teile anderer handelt. Es können in der die ganze
Menschheit umfassenden »Internationalen theosophischen
Verbrüderung« alle möglichen Nebenrichtungen vertreten
sein, solange nur die Hauptbedingung, die Hochhaltung
der uneigennützigen Liebe und allgemeinen Gerechtigkeit,
erfüllt wird. Kurzsichtige Menschen, welche den Geist,
der eine wahre »Theosophische Gesellschaft« beseelen soll,
nicht zu fassen vermögen, haben es dieser Vereinigung
schon häufig zum Vorwurfe gemacht, dass sie nicht
diese oder jene Reformbewegung in ihr Programm auf-
nehme. Der eine wollte aus ihr einen Tierschutzverein,
ein anderer einen Verein gegen Vivisektion, ein dritter
einen vegetarischen oder Anti-Alkohol-Verein, eine reli-
giöse Sekte, eine Gesellschaft von Sozialisten, Buddhisten,
Naturheilkundigen und wer weiss, was sonst noch
alles, aus ihr machen; aber eine »Theosophische Gesell-
schaft« unterscheidet sich gerade dadurch von allen
anderen Vereinen, dass sie jedem Einzelnen, sowie allen
den sich ihr anschliessenden Gruppen und Vereinen voll-
ständige Freiheit lässt, sich in jeder beliebigen Richtung
zu betätigen, so lange sie nur den Hauptzweck, das
Streben nach dem Höchsten, nicht vernachlässigt. Würde
die »Theosophische Gesellschaft« als solche irgend eine
spezielle Reformbestrebung auf ihre Fahne schreiben, so
würde sie bald ihren freiheitlichen Charakter verlieren,
der Tyrannei das Tor öffnen und in die Reihe der sich
gegenseitig bekämpfenden Sekten eintreten, in denen
das höchste Ideal einer jeden das von ihr angebetete
Steckenpferd ist.
|
|
h
3
in
{3
No. 9. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 265
In der »Theosophischen Gesellschaft« hat jeder das
Recht, »auf seine Art selig zu werden«, und die Ver-
fassung derselben muss deshalb eine vollkommen freie
sein. In ihr ist keine andere Autorität vorgeschrieben als
»die Wahrheit, die im eigenen Inneren empfunden wird«,
und sie hat keinen anderen vorgeschriebenen Führer
als denjenigen Glauben, den jeder im »Herzen« trägt.
Selbstverständlich hindert dies den Einzelnen oder auch
‘Gruppen von Mitgliedern oder Vereinen nicht, sich
diesem oder jenem Führer anzuschliessen, sich ihre be-
liebigen Satzungen zu machen, diesen oder jenen Neben-
zweck zu verfolgen oder sich an irgend welchen Reform-
bestrebungen zu beteiligen, oder sich irgendwie einzu-
schränken; aber die Grundbedingung der »Theosophischen
Gesellschaft« ist vollkommene Freiheit, insofern sie nicht
gegen das Gesetz der Gerechtigkeit verstösst, und es
hat somit niemand das Recht, einem anderen Vorschriften
aufzudrängen oder ihm einen unnatürlichen Zwang auf-
zuerlegen; wohl aber kann man jedem die Ausübung
der Toleranz, das Studium der Philosophie und das
Streben nach Veredlung, sowie die Pflege der höheren
Seelenkräfte und Tugenden empfehlen.
Die »Theosophische Gesellschaft« ist noch keine Ge-
sellschaft von wirklichen Theosophen oder Erleuchteten
und sollte nicht mit einer solchen verwechselt werden;
denn es wird auch in ihr nicht viele Menschen geben,
die sich schon in Wahrheit selber gefunden und zur
wahren innerlichen Gotteserkenntnis gekommen sind.
Man mag daher vielleicht in manchen solchen Vereinen
irgend einen vielumwedelten »Führer« finden, der sich
266 TEEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
14
nach 'genauerer Untersuchung als etwas ganz anderes
entpuppt, als wofür man ihn gehalten hat. Aber gerade
solche Enttäuschungen dienen demjenigen, der nach
Wahrheit strebt, dazu, um ihn gründlich davon zu über-
zeugen, dass die ewige Wahrheit keiner Stütze zu ihrer
Anerkennung bedarf und dass ihre Erkenntnis nirgends
anders als in ihrem »Offenbarwerden im eigenen Inneren«
zu finden ist. | |
Dieses ist das grosse Geheimnis, welches nicht jeder
begreifen kann, weil noch nicht in jedem diese Kraft
der innerlichen Erkenntnis entwickelt ist, und weil der
gewöhnliche Mensch die Wahrheit in allerlei äusseren
Dingen, in Theorien und Autoritäten sucht; aber die
Aufgabe eines jeden Menschen, der dieses Geheimnis
erkannt hat, ist es, nach seinen besten Kräften dahin
zu wirken, dass auch anderen nach Wahrheit strebenden
Menschen, welche noch im Dunkel des Dogmatismus
und Aberglaubens herumtappen, der richtige Weg zum
Lichte, welches jeder in sich selber trägt, gezeigt wird.
Diese Art von »Theosophie« hängt nicht von dem Für-
wahrhalten von angenommenen Meinungen oder unver-
standenen Tatsachen, auch nicht von dem Glauben an
»Mahätmäs« oder »occulte Phänomene« (seien sie »echt«
oder »unecht«) ab; wohl aber bildet die Befolgung der
in der Verfassung der »Theosophischen Gesellschaft« an-
gegebenen Zwecke die Mittel dazu, in den Besitz dieses
Geheimnisses und auf den Weg zur Vollkommenheit zu
gelangen.
Ne. 9. TBEosSoPHISCHER Weowersun 267
TEE H. P. Blavatsky. PESS
Von Dr. Franz Hartmann.
u
. ee). m m vum (Schluss.)
J Ägypten wurde H. P. Blavatsky mit einem alten
Kopten bekannt, der im Rufe stand, ein Magier
zu
sein. Sie schloss sich ihm an und wurde von ihm in
occulten Dingen unterrichtet. Ihre Verwandten in Tiflis
wussten nichts von ihrem Aufenthalt, aber sie Korre-
spondierte heimlich mit ihrem Vater, der sie auch mit
Reisemitteln versah.
Im Jahre 1851 ging sie nach Kanada und hielt sich
eine Zeitlang unter einem Indianerstamme auf; dann be-
suchte sie New-Orleans, wo sie die als »Vudu« be-
kannten Zauberkünste der Neger kennen lernte. Hierauf
wandte sie sich nach Texas und Mexiko und nach
Westindien und im Jahre 1853 nach Bombay. Von hier
aus versuchte sie in Begleitung eines Engländers und
eines Hindu-»Celas« durch Nepal nach Tibet zu kommen,
was ihr aber nicht gelang. Sie ging dann nach dem
südlichen Indien und von dort nach England und wieder
nach Amerika, lebte in New-York, Chicago und San
Francisco, fuhr im Jahre 1855 zum zweiten Male über
China und Japan nach Indien und landete in Kalkutta.
Im Jahre 1856 traf sie in Lahore einen Deutschen,
der mit zwei Freunden eine Reise im fernen Osten zu
mystischen Zwecken unternommen hatte. Mit diesen
und einem tartarischen Schamanen reiste sie durch
Kaschmir nach Leli in Ladakh und sah bei dieser Ge-
legenheit erstaunliche occulte Künste, die in ihrer »Isis
Unveiled«, Band II, Seite 599 und 626 beschrieben sind.
268 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
nn,
mm mm mm mm mm
Mit diesem Schamanen drang sie in Gegenden ein, die
noch wenige Europäer betraten. Sie verliess Tibet im
Jahre 1857, kurz vor der Rebellion.
Im Jahre 1858 kehrte sie über Frankreich und Deutsch-
land nach Russland zurück. Im Jahre 1866 ging sie
wieder nach Indien, und diesmal gelang es ihr, in Tibet
einzudringen, von wo sie im Jahre 1871 zurückkehrte
und dann wieder nach New-York reiste. Während ihres
Aufenthaltes in Tibet soll sie bei den Adepten gelebt
haben und von diesen unterrichtet worden sein.*)
Sie besuchte Amerika, Mexiko, Indien und Ägypten
und drang in manche noch wenig bekannte Teile von
Asien ein. Ihr Hauptzweck war, dort Dinge, die in
das Gebiet des Occultismus gehören, kennen zu lernen.
Im Jahre 1875 wurde in New-York die »Theosophische
Gesellschaft« gegründet und einige Jahre später das
Hauptquartier derselben nach Indien, zuerst nach Bombay
und dann nach Adyar, einem Dorf in der Nähe von
Madras, verlegt, woselbst H. S. Olcott den Betrieb leitete.
Dort lebte und schrieb H. P. Blavatsky, bis sie im Jahre
1885 in Begleitung des Verfassers dieser Zeilen nach
Italien (Torre del Greco bei Neapel) kam. Sie zog dann
nach Würzburg, später nach Ostende und schliesslich
nach London, wo sie am 8. Mai 1891 starb.
Die Abgötterei, welche von Blavatskys Anbetern mit
ihrer Person getrieben wird, ist ebenso töricht als die
Schmähungen von seiten eingebildeter Tugendhelden,
welche das Werkzeug nicht vom Meister zu unterscheiden
*) Diese Angaben stammen teils aus Blavatskys eigenen Erzählungen,
teils sind sie den Berichten ihrer Schwester (Madame Jelihowsky) entnommen.
No. 9. TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 269
vermögen. Sie war gewohnt, ihre Meinung gerade
herauszusagen, und ihre witzigen Bemerkungen wurden
gerade von denjenigen am meisten übel genommen,
welche dieselben am meisten verdienten; aber ihre
bittersten Feinde waren stets unter gewissen vom
Grössenwahn besessenen „Celas“ zu finden, welche sich
in ihren Erwartungen, von ihr schnurstracks zu Adepten
gemacht zu werden, getäuscht fanden und sich nun mit
gekränktem Ehrgeiz gegen sie kehrten.
Wäre es Blavatskys Zweck gewesen, lediglich die
Welt durch occulte Phänomene in Erstaunen zu versetzen
und hätte die »Theosophische Gesellschaft« die Aufgabe
gehabt, diese Phänomene auf ihre »Echtheit« zu prüfen,
oder wäre es die Absicht gewesen, das Publikum aus-
zubeuten, so würden die von Blavatsky verursachten
Phänomene eine eingehende Besprechung verdienen,
allein für Blavatsky waren sie nur ein Mittel zum Zweck,
und dieser Zweck war, die Menschen aus den dunklen
Höhlen des Materialismus und Aberglaubens heraus-
zulocken und sie zu bewegen, ihre eigenen Religions-
systeme zu studieren und nach derjenigen Wahrheit zu
trachten, die man weder in Büchern noch in irgend-
welchen Phänomenen, seien sie echt oder unecht, finden
kann, und die man schliesslich nirgends findet als im
eigenen höheren Selbst. Ihre Absicht war, die Menschen
anzuleiten, selbst und unabhängig vom Autoritätsglauben
zu denken, hinabzusteigen in den Tempel Gottes im
eigenen Inneren, wo der Geist der Wahrheit wohnt. Ihre
Lehre war nichts anderes als was alle Weisen der Welt,
Sokrates mit eingeschlossen, gelehrt haben, nämlich
270 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
»Mensch, erkenne dich selbst!« In uns selbst ist die
Erlösung zu finden. |
Wer sich selbst in Wahrheit findet, der findet Gott
und die Unsterblichkeit, und jeder, der. den Menschen
den richtigen Weg zu dieser Selbsterkenntnis lehrt oder
sie dahin bringt, diesen Weg zu suchen, ist ein Erlöser
der Menschheit. In diesem Lichte betrachtet erscheint
mir H. P. Blavatsky als ein Erlöser und Wohltäter der
Menschen, vor deren grossem Geiste die Fehler und
Schwächen ihrer Person in Bedeutungslosigkeit versinken.
Die »Theosophische Gesellschaft« mag vom Schauplatze
verschwinden, weil es wenig Menschen gibt, welche reif
dazu sind, um die ihr vorgesteckten Ideale zu verwirk-
lichen, und der Name »Blavatsky« mag in Vergessenheit
geraten, aber die Nebel, welche Blavatsky zerstreut hat,
um dem Lichte der Aufklärung einen Weg zu eröffnen,
werden diesem Lichte nicht mehr im Wege sein. Viele
von den Entdeckungen, die sie in ihrer »Geheimlehre«
veröffentlicht hat, sind seit ihrem Tode von der akade-
mischen Wissenschaft bestätigt worden und manche
ihrer Prophezeiungen in Erfüllung gegangen. Durch
sie wurde der Horizont der wissenschaftlichen Welt-
anschauung erweitert, sie hat die Wissenschaft selbst
auf eine höhere geistige Stufe gehoben und sie mit dem
Geiste der Religion in Verbindung gebracht.
EEE
nn
nn
Inn
No. 9. _ THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 271
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Bartmann.
OHR —
Frage: — Ist es richtig, dass die Unwissenheit die Quelle
alles Übels ist.
Antwort: — Ja, vorausgesetzt, dass man das Wort »Unwissenheit«
(avidyä) richtig versteht; denn es ist damit nicht eine intellektuelle Un-
wissenheit oder Unkenntnis von wissenschaftlichen Theorien gemeint,
sondern die Nichterkenntnis der dem Menschen innewohnenden höheren
Natur. Würden die Menschen zu dieser Erkenntnis, d. h. zum geistig-
göttlichen Bewusstsein erwachen, so würde nicht nur die Erde zum Himmel
werden, sondern man brauchte überhaupt nicht wieder geboren zu werden,
und dieses Leben, welches Buddha als eine Krankheit bezeichnet, nicht
mehr auf sich zu nehmen. Wenn ein akademisches Wissen allein selig
machen könnte, so müssten die Professoren auf ihren Kathedern die
glücklichsten aller Menschen sein; aber das intellektuelle Wissen macht
die Seele nicht frei; die richtige Erkenntnis ist diejenige, welche der
wahren Liebe zum Guten und dem erleuchteten Verstande,. mit anderen
Worten: der Weisheit entspringt.
Frage: — Was versteht man unter »Magie« und »Zauber-
kunst«?
Antwort: — Magie ist die Anwendung des selbstbewussten Willens
zur Beherrschung der Materie und Erzeugung von Bildern und Formen.
Der Wille ist eine universelle Kraft, aus welcher die ganze Schöpfung
hervorgegangen ist und die jedem, je nach dem Grade seiner Erkenntnis
und Erfahrung, zu Diensten steht. Durch die magische Kraft des Willens
kann alles bewirkt werden; um aber aus eigener Kraft magisch nach
aussen wirken zu können, muss man zuerst lernen, innerlich die Kräfte
des eigenen Körpers zu beherrschen. Wenn die Menschen einmal die
Materie, aus der ihr Körper besteht, gänzlich durch die Kraft ihres geistigen
Willens regieren können, d. h. wenn der Geist völlig die Herrschaft über
die Materie erlangt hat, so wird es ihm auch möglich sein, sich selbst
mit seinem materiellen Körper durch blosse Willenskraft an einen belie-
bigen Ort zu versetzen und vermittels der Vorstellung eine beliebige sicht-
bare Form zu schaffen. Zauberkünste dagegen werden in der Regel durch
Hilfe von anderen unsichtbaren Wesen (Elementargeistern, Dämonen und
dergl.), welche zu diesem Zwecke durch Opfer und Gebete angerufen
werden, vollbracht. Der Wille kann alles; es muss aber nicht der von
der Phantasie geleitete, sondern der durchgeistigte Wille sein.
272 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Frage: — Sind die theosophischen Lehren nur für die Ge-
bildeten bestimmt? |
Antwort: — Die theosophischen Lehren sind für alle bestimmt,
welche reif dafür sind, sie zu empfangen, und dies ist bei allen unver-
zogenen Menschen, am wenigsten aber bei verschrobenen Gelehrten
der Fall. Ich habe schon oft bei Leuten, die gar keine Schulbildung
hatten, die Lehre von der Reinkarnation und vom Karma erwähnt und
zur Antwort erhalten: »Dies ist mir nichts Neues, ich habe es immer ge-
glaubt,« und auf meine Frage: »Wer hat es Ihnen erklärt?« war die Ant-
wort: »Niemand hat zu mir davon gesprochen. Ich weiss dies alles, und
ich denke, es versteht sich von selbst.« Es versteht sich auch für jedes
einfache Gemüt von selbst; aber wer sein Wissen nur auf Argumente und
Hirngespinste gründet, irrt lange umher und begreift das Einfache nicht.
Frage: — Was ist Theosophie?
Antwort: — Nachdem diese Frage schon so oft von modernen
Schriftstellern behandelt worden ist, wollen wir einmal hören, was ein
wirklicher Theosoph des Mittelalters darüber sagt. Dr. John Pordage
(1607—1681), einer der grössten Mystiker seiner Zeit, der in England un-
gefähr dieselbe Stelle einnahm, wie Jakob Böhme in Deutschland, schreibt:
»Die Jungfrau der göttlichen Weisheit in ihrer ewigen, unbefleckten
Menschheit oder Selbständigkeit ist in dem paradiesischen Himmel das,
was in diesem unseren sichtbaren Himmel der äussere Mond ist; denn
wie der irdische Mond sein Licht und (seinen) Schein von der Sonne
empfängt und ein kleineres Licht ist als die Sonne, also ist die göttliche
Weisheit ein kleineres Licht als die Sonne der Gerechtigkeit, der ewige
Sohn Gottes, und sie leitet ihr Licht und (ihren) Glanz von ihm ab, der
die englischen Himmel und den dritten Himmel mit seiner ewigen Glorie
erleuchtet. Der Leib*) der göttlichen Weisheit ist eine hellleuchtende
Schönheit, deren Glanz durch den ganzen paradiesischen Himmel scheint
und mit allen ewigen Elementen und Kräften desselben qualifiziert und
sie mit einer silberhellen Klarheit tingiert. Sie erfüllt den paradiesischen
Himmel mit unzählbaren Tugenden und himmlischen Kräften, als mit so
viel himmlischen Sternen und göttlichen Konstellationen, welche zum
paradiesischen Himmel gehören. Diese alle haben ihren Ursprung und
(ihre) Geburt von der Fülle der ewigen Menschheit und göttlichen Wesen-
heit der Weisheit, welcher Tugend und Kraft in ihnen allen ist und sie
alle durchdringt, so dass sie alle von dem Leibe der göttlichen Weisheit
abhängig sind.« — Wie viele von unseren modernen „Theosophen“ werden
diese Sprache verstehen?
*) Die Substanz. AHNAZ
+= Das kicht des Buddha. &=-
72 oe
“ie allen Menschen ohne Unterschied die gleiche
Duldsamkeit und brüderliche Liebe, sowie allen
Gliedern des Tierreiches eine unwandelbare Güte ent-
gegen. :
Das Leben der Sterblichen in dieser Welt ist voll
von Kümmernis, flüchtig und voller Leiden. Wer ge-
boren ist, muss sterben. Das Alter naht und dann
der Tod.
Der Vater kann den Sohn nicht retten und die Ver-
wandten nicht ihre Verwandten, noch der Freund den
Freund.
So ist die Welt mit Tod und Verwesung behaftet;
aber die Weisen, welche die Bedingungen des Daseins
kennen, grämen sich nicht. Ganz anders, wie man es
sich vorgestellt hat, sind oft die Ereignisse des Lebens,
wenn sie wirklich eintreten; aber das ist der Lauf der
Welt.
Weder durch Weinen, noch durch Grämen wird
jemand den Frieden des Gemütes erlangen; sein Leid
wird dadurch nur vermehrt; er wird sich krank machen,
274 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
aber die Toten werden durch seine Klagen nicht ge-
rettet. Ja, wenn ein Mensch auch hundert Jahre alt
wird oder sogar älter, so wird er doch endlich von den
Seinigen getrennt werden und aus der irdischen Welt
scheiden.
Ihr, die ihr leidet unter der Mühsal des Lebens; ihr,
die ihr kämpfen und ertragen müsst, die ihr Verlangen
habt nach Leben und Wahrheit: freuet euch der frohen
Botschaft!
Hier ist Balsam für die Verwundeten und Brot für | |
die Hungrigen. Hier ist Wasser für die Durstigen und
Hoffnung für die Verzweifelnden. u
Vertrauet der Wahrheit, ihr, die ihr die Wahrheit
liebt. Die Finsternis des Irrtums wird vertrieben durch
das Licht der Wahrheit.
Die Wahrheit allen kann das Übel des Irrtums
überwinden.
Freuet euch der frohen Botschaft!
Schauet um euch und betrachtet das Leben!
Alles ist vergänglich, nichts beharrt. Überall ist
Geburt und Tod, Wachstum und Verfall, VSCDnaUE
und Trennung.
Die Herrlichkeit der Welt ist wie eine Blume: am
Morgen stehet sie in voller Blüte, und sie welket dahin
in der Hitze des Tages.
Wohin ihr auch schaut, da ist ein Drängen und
Treiben, eine wilde Jagd nach Vergnügen, eine hastige
Flucht vor Schmerz und Tod; da ist Eitelkeit und die
Glut verzehrender Begierden. Die Welt ist voll von
Wechsel und Veränderung. Alles ist Samsära.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 275
Gibt es nichts Beständiges in der Welt? Gibt es
in dem allgemeinen Getriebe keinen Ruheplatz, wo das
geängstigte Herz Frieden finden kann? Ist nichts von
ewiger Dauer? }
Gibt es kein Ende der Qual? Können die brennen-
den Begierden nicht gestillt werden? Wann soll das
Gemüt ruhig und zufrieden werden?
Ihr, die ihr euch sehnt nach Leben, wisset, dass
Unsterblichkeit verborgen liegt in der Vergänglichkeit.
Ihr, die ihr Verlangen traget nach echten Reichtümern,
trachtet nach Schätzen, die ewig sind. |
Die Wahrheit (Buddha) ist ewig. Die Wahrheit
kennt weder Geburt noch Tod und hat weder Anfang
noch Ende. Jauchzet der Wahrheit entgegen, ihr Sterb-
lichen, und lasset die Wahrheit einziehen in eure Seelen.
Die Wahrheit ist der unsterbliche Teil eurer Seele.
Der Besitz der Wahrheit ist Reichtum, und ein Leben
in der Wahrheit ist Glückseligkeit.
- Lasset die Wahrheit in eure Gemüter einziehen; denn
sie ist das Dauernde.
Buddha ist die Wahrheit. Lasset Buddha in euren
Herzen wohnen. Vernichtet in eurer Seele jede Begierde,
die mit Buddha unverträglich ist, und ihr werdet endlich
ein Buddha*) werden. Aus der Nichterkenntnis (der
Einheit des Wesens in allem Dasein) entspringen die
Neigungen, aus diesen entspringt die Täuschung des
Sonderbewusstseins, aus diesem die Sinneswahrneh-
mungen, aus diesen das Gebundensein durch Liebe und
*) Die personifizierte Wahrheit.
276 TAaEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Hass. Die Nichterkenntnis (der Wahrheit) ist die Be
aller Übel.
Alles, was in eurer Seele sich nicht zu Buddha ent-
faltet, muss vergehen, denn es ist nicht wirklich; es ist
die Quelle eures Irrtums und der Grund eures Elendes.
Reiniget euch von Sünden, und heiliget euer Leben!
Es gibt keinen anderen Weg, die Wahrheit (Buddha)
zu werden.
Lernet den Unterschied zwischen dem (Schein-)
„Selbst“ und der »Wahrheit« erkennen.*)
Denen, die ihr (niederes) Selbst**) lieben, erscheint
dieses Selbst als ihr wahres Wesen; jedoch das (niedere)
*) Um sich den Unterschied zwischen dem wahren Selbst und dem
Scheinselbst oder der Persönlichkeit klar zu machen, ist es gut, wenn
man in dem Begriffe »Persönlichkeit« alles das zusammenfasst, was man
in sich selbst als unwürdig und vorübergehend empfindet, d. h. alles, von
dem man wünscht, dass es nicht da wäre, alles, von dem wir tief in
unserem Herzen erkennen, dass es uns das geistige Licht verdunkelt und
uns auf unserem Wege zur Vollkommenheit hinderlich ist. Die Selbst-
losigkeit ist nicht ein leeres Nichts, für das es von vielen gehalten wird.
Das Erkennen der Wahrheit beraubt das Leben nicht seines Wertes,
sondern erhebt es vielmehr auf eine höhere und dauernde Stufe. Lasst
die Natur in uns in voller Kraft wirken, aber lasst uns sie beherrschen!
Dreifach ist das Selbst:
1. Das Scheinselbst (die Persönlichkeit), bestehend aus allem, was
nicht unser wahres Selbst ist, sondern demselben anhängt.
2. Das wahre Selbst (die Seele, die Individualität).
3. Das Allselbst (Gott).
Wenn das Scheinselbst im Lichte der Erkenntnis dem Menschen als
sein Schatten erscheint und das wahre Selbst hervortritt, dann kann in
diesem das Allselbst offenbar werden, was aber nicht durch selbstsüch-
tiges Streben, sondern wenn der Mensch (Manas) stille hält, von selbst
durch das Licht der Wahrheit oder mit anderen Worten durch die »Gnade
Gottes« geschieht.
**) Das Scheinselbst.
No. Io. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 277
Selbst ist nicht ewig; es ist nicht dauernd, nicht un-
vergänglich.
Wer sein höheres Selbst sucht, sollte unterscheiden
zwischen dem falschen und dem wahren Selbst. Das
persönliche Ich und alle Ichsucht sind das falsche Selbst,
Verbindungen vergänglicher Art. Wer sein wahres Selbst
in Wahrheit sucht, wird Nirväna erlangen, und wer ins
Nirvana eingegangen ist, hat die Buddhaschaft erreicht.
Er ist zu dem geworden, was ewig und unsterblich ist.
Das Erloschensein des Selbstwahnes ist Nirvana.
Wenn ihr die Dinge zu sehen vermöchtet, wie sie (ihrem
Wesen nach) sind und nicht wie sie (zu sein) scheinen,
so würdet ihr eueren eigenen Seelen nicht länger Schaden
und Schmerz zufügen. Ihr sehet nicht ein, dass ihr für
eure Übeltaten büssen müsst; denn was ihr säet, das
werdet ihr ernten. Selig der, welcher aufgehört hat, in
vergänglichen Neigungen zu leben und der in der Wahr-
heit feststeht. \Weahrlich, seine Ergebung und die Ruhe
seines Gemütes sind höchste Seligkeit.
Die Dinge der Welt und ihre Bewohner sind dem
Wechsel unterworfen, und alle Wesen sind das, wozu
ihre Taten sie gemacht haben; denn Karma, das Gesetz
der Verknüpfung von Ursache und Wirkung, herrscht
überall und macht keine Ausnahme.
Aber in dem Wechsel der Dinge liegt die Wahrheit
verborgen. Wahrheit ist die Dauer im Wechsel.
Das Bewusstsein des (niederen) Selbsts verdunkelt
das Auge des Geistes und verbirgt die Wahrheit. Es
ist der Ursprung des Irrtums, die Quelle des Selbst-
wahnes und das Saatkorn der Sünde.
.
278 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. ° VIII. Jahrg.
Durch das (eingebildete) Selbst entsteht die Selbstsucht.
Das (niedere) Selbst ist der Anfang von allem Hass,
von Übeltat und Verleumdung, von Schamlosigkeit und
Unzucht, von Diebstahl und Raub, von Unterdrückung
und Blutvergiessen.
Was soll uns erlösen von der Macht dieses Selbsts?
Die Wahrheit überwindet den Irrtum; sie löscht die
Flammen der Begierde und führt zum Nirväna.
Wer den Frieden des Herzens sucht, sollte den Pfeil
des Jammers, der Klage und des Grams herausziehen
aus seinem Gemüt. Wer den Pfeil herausgezogen hat
und ruhig geworden ist, wird wahren Frieden haben.
Selig, wer den Frieden des Nirvana gefunden hat.
Er steht über allem Wechsel; er steht über Geburt und
Tod; er wird nicht erschüttert durch die Übel des Lebens.
Selig ist, wer zu einer Verkörperung der Wahrheit
(ein Buddha) geworden; er hat seinen Zweck erreicht
und ist eins mit sich selbst und der Wahrheit. Unsterb-
lichkeit ist das Wesen seiner Seele. |
Selig ist, wer die Buddhaschaft erreicht hat; er ist
fähig geworden, für die Erlösung seiner Mitmenschen
zu wirken. Die Wahrheit hat Wohnung in ihm ge-
nommen, Weisheit erleuchtet seinen Verstand, und Recht-
schaffenheit ist der Beweggrund aller seiner Hand-
lungen.
Die Wahrheit ist unzerstörbar und unbesieglich. Die
Wahrheit allein ist der Erlöser von Sünde und Elend.
Die Wahrheit ist Buddha.
* *
No. 10. | THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 279
Wer nach der Wahrheit trachtet, die unter allen
Schätzen der höchste ist, muss seine Seele von Begehr-
lichkeit und Lust und auch von dem Verlangen nach
Macht befreien. j
%* %*
*
Ein Ding und seine Eigenschaft sind verschieden in
unserer Vorstellung, aber nicht in der Wirklichkeit. Die
Hitze ist verschieden von dem Feuer in unserer Vor-
stellung, aber in der Wirklichkeit vermagst du die Hitze
vom Feuer nicht zu trennen.
* *
*
Alle Verbindungen sind der Trennung unterworfen.
* *
*
Siehst du nicht um dich her die Wirkungen des Karma?
Was macht die Menschen verschieden an Charakter,
an Stellung, an Besitz, an Schicksal? Es ist ihr Karma,
und das Karma schliesst Verdienst und Schuld in sich.
Wir erwerben von unseren früheren Existenzen die bösen
Folgen unserer bösen Taten und die guten Folgen unserer
guten Taten. Wenn dem nicht so wäre, wie könnten
wir verschieden sein?
Die Lehre vom Karma ist unleugbar; denn jede
Wirkung hat ihre Ursache. Was der Mensch säet, das
wird er ernten, und was wir ernten, das müssen wir in
diesem oder in einem früheren Leben gesäet haben.
* *
*
Wie die Strahlen der Sonne die Finsternis der Welt
überwinden, so wird derjenige, der in seinem Suchen
ausharrt, die Wahrheit finden, und die Wahrheit wird
ihn erleuchten.
* *
280 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Die Erlangung der Wahrheit ist nur dann möglich,
wenn das (eingebildete) Selbst als eine Täuschung er-
kannt wird. Gerechtigkeit kann nur dann geübt werden,
wenn wir unsere Seele von den Leidenschaften der
Selbstsucht befreit haben. Vollkommener Friede kann
nur da wohnen, wo alle Eitelkeit geschwunden ist. Die
höchste Seligkeit hat der erlangt, der alle Selbstsucht
und Eitelkeit besiegt hat; er ist ein Buddha geworden
und kann aus Erfahrung sagen: |
»Die Wahrheit habe ich erkannt. Sie ist erhaben und
gibt Frieden, aber für ihre Erkenntnis ist nicht jeder-
mann reif; denn die Mehrzahl der Menschen bewegt
sich im Kreise weltlicher Interessen und hat ihre Lust
an weltlichen Begierden.
Lang’ irrte ich umher, und manches Haus*)
Hielt mich gefangen. Lange suchte ich
Nach ihm**), der solche Kerker für uns baut.
In vielerlei Geburten kämpfte ich
Ums Licht der Wahrheit, suchte stets vergebens
Die Quelle jener Übel zu entdecken,
Aus der die Last des Daseins stammt.
Doch jetzt
Erkenn’ ich dich! Nicht länger sollst du mir
Das Haus des Leidens zimmern. Ja, zerronnen
Ist nun die Täuschung, und zerbrochen sind
Des Irrtums Ketten; selbst der Dachstuhl liegt
Zerschmettert da; es war der eitle Wahn
Der Eigenheit. — — — — —
Ich aber bin erlöst
Und geh’ zur Ruhe, zur Vollendung ein.«
Wer weltlich gesinnt ist, wird diese Lehre nicht ver-
stehen; denn für ihn gibt es Glück nur in der Selbst-
*, Der Körper ist das Haus der Seele.
**) Dem Baumeister.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 281
sucht, und die Seligkeit, welche in dem vollkommenen
»Aufgehen in der Wahrheit« liegt, ist für ihn unverständ-
lich; er wird da Vernichtung sehen, wo der Vollkommene
Unsterblichkeit findet. ;
Die Wahrheit bleibt dem verborgen, der sich in der
Knechtschaft des Hasses und der Begierde befindet.
Das Nirvana bleibt gewöhnlichen Seelen, die von welt-
lichen Interessen wie von Wolken umgeben sind, unbe-
greiflich und geheimnisvoll.
* *
*
Selig ist der, welcher alle Selbstsucht überwunden
hat; selig ist der, welcher den Frieden erlangt hat; selig
ist der, der die Wahrheit gefunden hat. Vertraut der
Wahrheit! Niemand kann sie verändern oder verbessern.
Glaubt an die Wahrheit und lebt in ihr!
Das (niedere) Selbst ist, eine flüchtige Erscheinung;
aber die Wahrheit ist ewig. Es gibt keine Unsterblich-
keit ausserhalb der Wahrheit; denn die Wahrheit allein
bleibt bestehen.
* *
*
Gebt die habgierige Neigung eurer Selbstsucht auf,
so werdet ihr zu dem sündlosen, ruhigen Zustand der
Seele kommen, der vollkommenen Frieden, Güte und
Weisheit verleiht. Dieser Zustand der Seele ist der
beste in der Welt; er ist Nirväna.
Leicht und schnell ist das Böse getan, zum Unheil
der eigenen Seele. Beschwerlich und eng ist der Weg
zum Guten.
Eine Schale sei dir der Leib, die Seele eine Burg,
282 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
die der Geist befestigt. Mit der Erkenntnis Waffe schlägst
du den Tod und bist Sieger; jedoch hänge dein Herz
an nichts. * %*
*
Den Leib bei guter Gesundheit zu erhalten, ist Pflicht;
denn sonst vermögen wir die »Lampe der Weisheit«
nicht in Ordnung zu erhalten, noch kann unser Geist
stark und ungetrübt bleiben.
* *
Wer seinem Herzen freien Lauf lässt, ohne es zu
zügeln, wird das Nirvana nicht erlangen; deshalb müssen
wir das Herz im Zaume halten und die Ruhe des Ge-
mütes bewahren.
Esset eure Nahrung, um euren Hunger zu stillen,
und trinket, um euren Durst zu löschen. Befriedigt die
Bedürfnisse des Lebens wie der Schmetterling, welcher
den Honig aus der Blüte saugt, ohne deren Duft oder
' Gewebe zu zerstören.
%* *
*
Es gibt Wege aus dem Licht in die Finsternis und
aus der Finsternis in das Licht. Es gibt auch Wege
aus dem Dunkel in noch tiefere Nacht und aus der
Dämmerung in helleres Licht. Der Weise wird das
Licht, das er hat, gebrauchen, um mehr Licht zu erlangen.
Er wird beständig vorwärts schreiten auf dem Wege,
der zur Erkenntnis der Wahrheit führt.
* *
*
Der Mensch, welcher auf dem edlen Pfade wandelt,
lebt in der Welt, aber sein Herz ist unbefleckt von welt-
lichen Begierden.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 283
Ein Mensch soll beständig in diesem Zustande leben,
einerlei ob er steht oder geht, ob er wacht oder schläft,
ob er an Krankheit leidet oder sich guter Gesundheit
erfreut, ob er lebt oder stirbt; denn dieser Zustand des
Herzens ist der beste in der Welt.
* *
*
| Wie die Biene den Nektar einsammelt und die Blume
verlässt, ohne sie zu schädigen, so soll der Weise unter
den Menschen wohnen.
* %*
*
Unter Menschen, welche hassen, lasset uns wohnen
frei von Hass! Unter Menschen, welche habgierig sind,
lasset uns wohnen frei von Habgier!
* *
*
Nur aus Unwissenheit und Täuschung geben sich
die Menschen dem Traume hin, dass ihre Seelen abge-
trennte und selbsteigene Wesen sind.
* *
*
Wie alle Flüsse endlich das ferne Meer erreichen
müssen, so werden die Seelen derer, die frei geworden
sind von den Banden der Welt, in höheren Zuständen
wiedergeboren und fahren fort, ihrem Ziele nachzu-
streben, welches das Meer der Wahrheit ist, der ewige
Friede des Nirvana.
* *
%*
O Brüder, ihr, denen diese Lehre verkündet worden
ist, übet sie, denket weiter darüber nach und verbreitet
sie allenthalben zum Besten der Menschheit.
\®®. Ö SE
Zi
U Unser Sonnensystem. 2°
Von Hermann Rudolph,
1,
*) d ie theosophische Verbrüderung ist nicht eine der
Phantasie und Spekulation entsprungene Theorie,
sondern die göttliche, höchste Kraft in. der Natur des
Menschen. Zwischen der Menschennatur und der
Natur des Weltalls besteht eine so innige Wechsel-
beziehung und Abhängigkeit, dass wir unsere Natur
nicht vollkommen verstehen, ohne ein Verständnis der
Natur des gesamten Weltalls zu besitzen, wenigstens
vermag eine Kenntnis der im Weltall herrschenden
Gesetze das Verständnis der eigenen Natur zu unter-
stützen, weshalb es für jeden, der die göttliche Kraft
der Theosophie in seiner Natur zur Entfaltung bringen
will, von grösster Wichtigkeit ist, die Konstitution des
Weltalls zu kennen. |
Wenn in der »Geheimlehre« vom Weltall die Rede ist,
so ist zunächst nur »unser Sonnensystem« gemeint,
weil es dasjenige Gebiet im Universum ist, welches zu
erforschen dem Menschen möglich, während es nutzlos
*) Nach einem auf dem »IV. Allgemeinen Theosophischen Kongress«
in Nürnberg 1906 gehaltenen Vortrage.
No. 10, THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 285
ist, über dasjenige zu spekulieren, was jenseits der
Grenzen unseres Sonnensystems liegt. Die jenseitigen
Gebiete des Sonnenreiches sind der menschlichen Er-
kenntnis verschlossen, solange der Mensch nicht seine
Vereinigung
mit dem Geiste des Sonnenreiches, zu
dem er gehört, erlangt hat. Auch hier gilt die Wahrheit
des Spruches: »Niemand kommt zum Vater als
durch den Sohn.«
Hieraus ergibt sich, dass es nicht unwichtig ist,
unser Sonnensystem, seine Entstehung, Natur und
Bestimmung kennen zu lernen.
1.
Was ist das Sonnensystem?
Ein Sonnensystem kann erklärt werden als die ein-
heitliche (organische) Verbindung einer Sonne mit ihren
Planeten. Äusserlich betrachtet erscheint das Sonnen-?
reich als eine Vielheit, in Wahrheit ist es ein individuelles,
intelligentes, selbstbewusstes Wesen, welches mit seinem
Bewusstsein und seinem Willen das ganze Gebiet des
Systems mit allen seinen Geschöpfen bis an die äusser-
sten Grenzen umfasst, durchdringt, belebt und leitet.
Daher ist auch jeder Organismus innerhalb dieses
Systems, wie im ganzen Universum, eine Einheit von
Kraft, Stoff und Bewusstsein, und jeder Mensch erkennt
sich selbst unmittelbar als eine solche geistige Einheit
und die Glieder seines Organismus nur als vergängliche
und an sich leblose Erscheinungen seines Willens. Jede
der grossen Religionen des Ariertums lehrt die bewusste,
intelligente Einheit unseres Sonnensystems und fordert
286 THEoSOPHISCHER WKEGWEISER. VIII. Jahrg.
von ihren Gläubigen die innerliche Verehrung dieses
göttlichen Wesens. Dieser EINE höchste Geist
unseres Sonnensystems ist der göttliche Christus
oder das göttliche Wort, der Logos der griechischen
Philosophie, der Atmä oder Brahmä der östlichen
Religionslehre.
Das Sonnensystem ist das Leben eines Logos.
1.
In welcher Beziehung steht unser Sonnenreich
zu den anderen Sonnensystemen?
Es gibt in der Tiefe des unendlichen Raumes eine
fast unbegrenzte Zahl von Sonnensystemen, die in ihrer
Gesamtheit eine organische Einheit bilden, welche Uni-
versum (das sich drehende EINE) genannt wird; denn
es gibt nur eine einzige unveränderliche Eigenschaft der
ewigen Substanz: die Bewegung. Die Intelligenz, welche
das Universum bewegt und belebt, ist der universale
oder zentrale Logos, von welchem die unermessliche
Zahl der solaren Logoi nur verschiedene Arten seiner
Willensäusserungen auf den verschiedenen Stufen des
Daseins sind. |
Unser Sonnenreich, welches, wie gesagt wird, eins
der materiellsten unter den Sonnensystemen sein soll,
ist in der Tat nur ein winziger Tropfen in dem Meere
des Raumes. »Das Sonnensystem ist ebenso der Mikro-
kosmos des EINEN Makrokosmos, wie der Mensch ein
Mikrokosmos ist im Vergleich zu seinem eigenen solaren
Kosmos.«*) Der allgegenwärtige Raum, Parabrahm ge-
*) Geheimlehre I, 650.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 287
nannt, ist der Mutterschoss aller Dinge, ein Ozean von
Leben, in welchem die Welten und Wesen entstehen
und eine kurze Zeit sich entwickeln, um wieder zu ver-
gehen wie ein Tropfen im Meere. Wie Schnee und
Eis nur Verdichtungen des Wassers und deshalb in
ihrer wahren Natur eins sind, so sind auch alle Welt-
systeme nur Verdichtungen des Universallebens, der
EINEN, ewigen Substanz (Mülaprakriti), der Mutter der
Welt. So ist auch unser Sonnensystem im Wesen eins
mit allen anderen Systemen im Raum, aber doch in der
Art der Lebenstätigkeit von allen anderen verschieden.
Es gibt nichts Gleiches im Universum.
Wie das Universum als Ganzes, so ist auch der
kleinste Teil desselben in fortwährender Bewegung. Es
gibt keine absolute Ruhe im Weltall. Wie die Monde
um ihre Planeten und diese um ihre Sonne sich be-
wegen, so bewegt sich ein jedes der vielen Sonnen-
systeme mit den anderen gemeinsam um ihre Zentral-
sonne.
IM.
Wie ist unser Sonnensystem entstanden?
Das Weltall ist im Wesen ewig, jedoch tritt es
periodisch in die Erscheinung. Die jedem Organismus
zu Grunde liegende Idee vergeht nicht, wenn auch ihre
Offenbarung zeitweise verschwindet. Die göttlichen Ideen
ruhen während der Weltnacht (Pralaya) im Schosse des
Raumes und treten zu Beginn eines neuen Schöpfungs-
tages (Manvantara) von neuem in die Erscheinung.
Der Träger der Ideen ist der Logos; daher ist das
Weltall seine Vorstellung und jedes Ding ein Gottes-
288 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
gedanke. Das Weltall begann, als der Logos aus seiner
Ruhe zu neuer Tätigkeit erwachte und sich des gestrigen
Schöpfungstages, welcher der jetzigen Welt vorherging,
erinnerte, ein Vorgang, wie er im Kleinen von uns an
jedem Morgen bei unserem Erwachen beobachtet wird.
Das Kleine ist ein Abbild des Grossen. Das ganze
Weltall ist ein Wolkengebilde, ein Gedanke, den der
Logos denkt, ein schöner Traum Brahmäs. Wenn Brahmä
ausatmet, entsteht die Welt, und wenn er einatmet, ver-
schwindet sie. Die jetzige Welt ist die Folge und Fort-
setzung einer ihr vorhergegangenen Welt (wie der heutige
Tag das Kind des gestrigen Tages ist), jedoch auf einer
höheren Stufe des Daseins. Demnach kehrt alles am
Ende zu seiner Quelle zurück, um einst wieder verkörpert
zu werden. Die Welt der Ideen ist ewig; denn in der
Wahrheit (im Absoluten) gibt es weder Anfang noch Ende.
Die Welt ist im Raum; der Raum ist Finsternis. In
dieser undurchdringlichen Dunkelheit erschien zu Beginn
der Schöpfung der Logos, die geistige Sonne, das gött-
liche Wort, und sandte seine Strahlen bis in die äussersten
Grenzen seines Gebietes. Daher ist die wahre Natur
eines Sonnensystems und eines jeden Dinges in ihm
Licht. Licht oder »Feuer« ist das Gewand des gött-
lichen Geistes; daher war der Sonnen- und Feuer-
kultus nicht nur der erste und allgemeinste religiöse
Kultus der Menschheit, sondern auch der reinste und
edelste. »Feuer ist im Himmel wie auf der Erde die
vollkommenste und reinste Reflexion der EINEN Flamme.
Es ist Leben und Tod, der Ursprung und das Ende
eines jeden materiellen Dinges. Es ist göttliche Substanz.«
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 289
Die Feueranbeter, die Parsen, bezeichnen sich
selbst als aus dem »Feuer« geboren. Auch der Christ
‚ist ein Feuerverehrer, denn er sagt: »Gott ist ein leben-
diges Feuer.« Alle Erscheinungen sind Offenbarungen
oder Verdichtungen dieses göttlichen Lichtes; selbst der
Stein ist »Licht« oder »Feuer« in gebundenem Zustande.
Der Raum gleicht einer undurchdringlichen Festung bei
Nacht, durch deren Schiessscharten Lichtstrahlen nach
aussen dringen. Ein jeder dieser Lichtfunken ist ein
Sonnenreich.
Der Logos ist selbstexistierend; er ist das A und
das 2, der Anfang und das Ende unseres Weltalls, die
Grundlage und die Kraft eines jeden Dinges, das Leben
sowohl in einem Gänseblümchen wie im Elefanten, im
Wilden wie in einem Heiligen. Er trägt alle Dinge in
seinem Bewusstsein; daher ist alles Geist, auch das
Tier in seiner individuellen Form der Offenbarung. »Die
ursprüngliche, anfängliche Materie ist göttlich und intelli-
. gent, ist göttliches Licht, welches vom Logos ausstrahlt.
Dieses Licht, »Fohat« genannt, ist die Lebensseele der
Sonne, der Planeten und Monde, wie auch unserer Erde,
der unsichtbare Beherrscher und Führer der groben
Körper.«*) In der »Bhagavad-Gita« sagt Krishna: »Ver-
fiel ich auch nur einen Augenblick sündhaft dem
Schlaf, so würden die Welten zu Grunde gehen.«
* *
*
Das Erscheinen des Logos ist die Geburtsstunde
unseres Sonnensystems. »Wenn er sich offenbart, so
ist mit ihm alles geoffenbart.« Er bringt mit sich die
*) Geheimlehre I, 659.
290 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Früchte eines vergangenen Kosmos: die schöpferischen
Kräfte, die seine geistige Natur bilden und in seinem
göttlichen Lichte wohnen, jene geistigen Intelligenzen,
welche bestimmt sind, in dem neu zu erbauenden Welt-
gebäude die Mitarbeiter und Gehilfen des Logos zu sein.
Unter der unermesslichen Schar dieser Intelligenzen sind
die höchsten die »Sieben Lenker«, auch die sieben
planetarischen Logoi genannt, die sieben Erzengel der
christlichen Dogmatik, die sieben oberen Götter der alten
Religionen. Ein jeder derselben ist das Zentrum eines
bestimmten Gebietes im Kosmos, während der Sonnen-
logos das Zentrum des Ganzen ist, Das Sonnensystem
gleicht einem Königreich mit sieben Provinzen: der Logos
ist der König oder Regent, die »Sieben Lenker« sind
die Präsidenten der sieben Provinzen. Unter einem jeden
derselben stehen die absteigenden Hierarchien von Intelli-
genzen, welche die Beamtenkörper des Königreiches
bilden. Diese Myriaden von Helfern bauen das Sonnen-
reich auf nach dem Bauplan, den sie im Bewusstsein
des Logos vorfinden. »Auf den Hierarchien der himm-
lischen Wesen beruht das Geheimnis des ganzen Welt-
alls.« »Die Ableugnung anderer vernünftiger Wesen auf
den inneren Ebenen des Daseins ist die grösste Über-
hebung unserer Zeit,« bemerkt die Geheimlehre (I, 156).
Der grösste Philosoph europäischer Geburt, Immanuel
Kant, erkennt diese Tatsache an. Er sagt in den »Träu-
men eines Geistersehers«: »Ich gestehe, dass ich sehr
geneigt bin, das Dasein einer immateriellen Natur in der
Welt zu behaupten und meine Seele selbst in die Klasse
dieser Wesen zu versetzen.«
r
e
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 291
Jeder der Myriaden Sterne im Ozean des Raumes
gleicht einem von vielen Fahrgästen bewohnten Fahr-
zeug, das von einem bewussten, intelligenten Wesen
geleitet wird, welches göttlich ist (vom menschlichen
Standpunkte aus betrachtet, weil heiliger und einsichtiger
als der Mensch) und daher würdig ist, vom Menschen
verehrt zu werden. »Jeder der sieben grossen Planeten
wird von Göttern beherrscht,« sagt die »Geheimlehre«
(I, 153). |
Es gibt keinen leeren 'Raum im Universum. Jede
der sieben Ebenen des Sonnenreiches ist bis an die
äussersten Grenzen, die nach den Lehren der modernen
Wissenschaft über 600 Millionen Meilen vom Zentrum
entfernt sind, mit zahllosen Scharen geistiger Wesen
bewohnt, welche unter der Leitung der göttlichen Lehrer
alle Formen aufbauen. »Jeder Himmelskörper ist
‚der Tempel eines Gottes, und diese Götter selber
sind die Tempel des unbekannten Gottes. Die
ganze Natur ist ein geweihter Ort, davon ein
jeder Stern ein Gotteshaus.«*)
IV.
In welchem Verhältnis stehen Sonne und Planeten
zu einander?
Die sichtbare Sonne ist nicht die Mutter der Planeten,
wie die materialistische Wissenschaft behauptet, sondern
deren Schwester, welche sich aus dem kosmischen Nebel,
‚ der mütterlichen Substanz, zuerst absonderte. Was wir
| von der Sonne sehen, ist nur die äussere Schale; der
*) Geheimlehre I, 632.
292 ÜHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Geist oder die wahre Sonne umfasst und durchdringt
das ganze System. Die Grösse eines Organismus wird
durch dessen Wirkungssphäre bestimmt; daher ist es
richtig zu sagen, dass wir in der Sonne leben. |
»Die Sonne ist keine in Verbrennung befindliche
Kugel, sondern eine glühende Sphäre, hinter der die
wirkliche Sonne verborgen ist. Die Sonne ist die Vor-
ratskammer unseres kleinen Kosmos und die sichtbare
Sonne das Fenster des wirklichen Sonnenpalastes. Die
Sonne ist das »Herz« des Sonnensystems, und ihr Ge-
hirn verborgen hinter der sichtbaren Sonne.«*) Die Sonne
ist ein grosser Magnet. Dies wurde im Westen schon
von Kepler gelehrt. Die Menge der Elektrizität, die im
Inneren der Sonne aufgespeichert ist, ist unerschöpflich
und hinreichend, das Sonnensystem während der Dauer
von 311 Billionen Jahren zu erleuchten und zu beleben.
Der äussere Mantel der Sonne schützt die anderen Sterne
vor Vernichtung. Der kleinste Riss in demselben würde
durch die daraus hervorströmende Elektrizität die Zer-
störung des gesamten Weltalls zur Folge haben. Die
Abnahme der Sonnenwärme ist daher nicht zu befürchten.
Es kommt kein Stoff von der Sonne zur Erde; Licht
und Wärme entstehen erst im Bereiche des Planeten,
wie auch die Farbe des Himmels. |
»Es findet aller 11 Jahre ein regelmässiger Kreislauf
der Sonnenelektrizität durch unser ganzes Sonnensystem
statt, wie der Kreislauf des Blutes im menschlichen
Körper. Die Sonne zieht sich ebenso rhythmisch zu-
sammen, als es das menschliche Herz bei der Rückkehr
*) Geheimlehre I, 591.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 293
des Blutes tut. Das Blut der Sonne (Präna) braucht
10 Jahre zu seinem Kreislaufe und ein volles Jahr zu
seinem Durchgange durch die Sonne, worauf es in das
System zurückkehrt, daher der 11jährige Zyklus in
der Wiederkehr der Sonnenflecken.« »Das Welt-
all atmet geradeso wie der Mensch und jedes
lebendige Geschöpf, wie die Pflanze und selbst
das Mineral atmen und wie unsere Kugel atmet
innerhalb jeder 24 Stunden.«*)
Die Gravitation ist kein universales Gesetz, sondern
beruht auf dem Magnetismus der Sonne. Es gibt Vor-
gänge in der Natur, bei welchen die Gravitation aufge-
hoben ist (Levitation). |
Wie das gesamte Universum wird auch unser Sonnen-
system von drei Gesetzen beherrscht, die in Wirklichkeit
nur die drei Aspekte eines einzigen Gesetzes sind. Es sind:
1. die Einheit und ihre siebenfältige Offenbarung auf
den sieben Stufen des Daseins;
2. das Gesetz der Kausalität, nach welchem jedes
Atom wie jedes Universum die Folge der eigenen Tätig-
keit ist, und
3. das Gesetz der periodischen Wiederkehr, nach
welchem die Monaden, Ideen oder Seelen periodisch
ins Dasein treten. Es gibt kein Ende in der Entwick-
lung, sondern nur Ruhepausen.
* %*
*
Da unser Logos siebenfältig ist und durch den ganzen
Kosmos als sieben Logoi unter sieben verschiedenen
Formen erscheint, besitzen unser Sonnensystem und alle
*) Geheimlehre I, 591.
294 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Wesen und Organisationen in ihm, selbst das kleinste
Atom, eine siebenfältige Konstitution. Sieben ist die
heilige Zahl unseres*) Kosmos. Es gibt sieben Ebenen
über- und sieben Entwicklungsgebiete nebeneinander,
von denen die höheren die niederen umfassen und
durchdringen. »Die differenzierte Materie unseres Sonnen-
reiches existiert in sieben verschiedenen Zuständen, daher
gibt es sieben Bewusstseinszustände sowohl im Kosmos
wie in jedem Menschen.«**)
»Auch jeder Planet ist eine Siebenheit.« Der äusser-
lich sichtbare Planet ist nur der materielle Globus.
Jeder Planet umfasst eine Kette von sieben Globen und
gehört wieder zu einer siebenfältigen Planetenkette.
Unser Sonnenreich umfasst sieben Planetenketten; die
Planeten Merkur, Venus, Erde, Mars, Jupiter und Saturn
sind nur die materiellen Globen ihrer Kette. Ihre höheren
Globen sind für das äussere Auge unsichtbar und be-
deutend grösser als die materielle Hülle, weshalb die
Planeten einander geistig umfassen und durchdringen
wie die höheren Schwingungen die niederen, worauf der
grosse Einfluss beruht, den die Planeten aufeinander und
ihre Bewohner ausüben. »Jede Kraft der Erde
kommt zu ihr von einem der sieben Herren oder
planetarischen Götter.«***)
»Die Planetengeister sind die beseelenden Geister
der Sterne.« Sie regeln die Schicksale der Menschen,
die unter einer oder der anderen Konstellation geboren
*) Es ist wahrscheinlich, dass einem jedem der Millionen Sonnen-
systeme eine andere Leitzahl zu Grunde liegt.
**) Geheimlehre I, 631.
*+*) Geheimlehre II, 33.
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 295
sind. Auf der Kenntnis dieser Tatsache beruht die
Wissenschaft der Astrologie. Jedoch nur der unweise und
selbstsüchtige Mensch ist von den niederen Einflüssen
abhängig, der Weise beherrscht die Einflüsse der »Sterne«.
* %*
*
Nach der »Geheimlehre« (Il, 741) sind die meisten
Planeten innerhalb wie ausserhalb unseres Sonnen-
systems von menschlichen Wesen bewohnt. Jeder Planet
ist die Entwicklungsstätte des Menschengeschlechtes;
jedoch stehen weder die Planeten, noch ihre Bewohner
auf der gleichen Entwicklungsstufe. In jedem Planeten,
sowie in dessen Bewohnern gelangt ein bestimmtes
Prinzip zur Verkörperung. Jede Menschheit, jede Rasse
und jedes Volk, sogar jede Person sind unter einem
bestimmten Planeten geboren. Die Bewohner der inneren
Planeten, der Venus und des Merkur, stehen auf einer
höheren Entwicklungsstufe als die Erdbewohner, da-
gegen sind die menschlichen Seelen einiger äusseren
Planeten noch unvollkommener als unser Menschen-
geschlecht; »jedoch gibt es keine (unsichtbaren) Intelli-
genzen im Raume, die unter denselben Umständen leben
wie wir.« »Der Mars befindet sich gegenwärtig in einem
Zustande der Verdunkelung, der Merkur beginnt eine
neue Runde seines Lebenszyklus, und die Venus ist in
ihrer letzten Runde.«
»Der occulteste, mächtigste und geheimnisvollste
aller Planeten ist die Venus, derjenige, dessen Einfluss
auf die Erde am bedeutendsten ist.«*) Nach der occulten
Lehre ist dieser Planet das geistige Vorbild der Erde.
*) Geheimlehre II, 33.
296 IHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
»Jede auf Erden verübte Sünde wird von der Venus
gefühlt, und jede Veränderung auf der Venus wird auf
der Erde gefühlt und von ihr widergespiegelt; denn die
Erde ist das Adoptivkind und der jüngere Bruder der
Venus.«*)
V.
Welches ist der Zweck und die Bestimmung
eines Sonnensystems?
Das Ziel und die Krone der Schöpfung ist der
Mensch, nicht der Mensch der heutigen Entwicklungs-
stufe, sondern der vollendete. Rein, aber noch unweise
trat die Monade aus dem Geiste des Logos heraus in
die Welt der Erscheinung und stieg auf ihrer Wanderung
durch das Weltall während Millionen von Jahren immer
tiefer hinab in die niederen Reiche der Natur. In allen
Formen Freude und Leid durchkostend, erreichte sie
endlich im Menschenreich persönliches Selbstbewusst-
sein (Individualität) und ist nun auf dem tiefsten Punkte
ihres Lebenszyklus, auf der Stufe der grössten Selbst-
sucht angelangt, um jetzt durch Überwindung aller
selbstsüchtigen Neigungen den Pfad zu suchen, der die
Seele aufwärts und heimwärts führt in das Reich des
Lichtes und der Erkenntnis, d. i. auf jene Stufe des Be-
wusstseins, auf der sie sich als eins erkennt mit ihrem
»Vater im Himmel«, dem Atmä des Weltalls, der gött-
lichen Kraft des Universums.
Das Weltall ist die Schule der Seele Jeder
Schritt auf dem Pfade ist eine Enttäuschung. Die
*) Geheimlehre II, 36.
nu
We
-
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 297
Seele ist in Wahrheit von Gott nicht getrennt; alle
Trennung oder Sünde beruht in ihrer Einbildung. Die
Seele hält die beschränkte Form ihrer Phantasie für die
Wahrheit und betet sie an, das höchste Gebot ihrer
Religion: »Du sollst dir kein Bildnis noch Gleich-
nis machen« vergessend, und diese Unweisheit ist
die Ursache ihrer Leiden und das Hindernis, sich selbst
in ihrer wahren Grösse, in ihrer göttlichen Natur, sowie
ihre Einheit mit dem Gott des Weltalls als das grosse
ICH zu erkennen, welches das Wesen in allem, die
Wahrheit, die Liebe und Barmherzigkeit ist, die alle
Dinge erhält und ihrem Ziele und ihrer Bestimmung
zuführt. |
Wer im Geiste der Einheit lebt, stirbt nicht, auch
wenn die Welt untergeht. Die „Finsternis“ des unendlichen
Raumes ist für den Vollendeten absolutes Licht. Dieses
entfernte Ziel wird einst jedes Wesen erreichen. Die Pforte,
welche den Eingang bildet in das unermessliche Reich
der Selbsterkenntnis, ist die theosophische Verbrüderung;
es gibt keinen anderen Durchgang. In ihr erlangt der
Mensch seine Bestimmung und Vollendung als Mensch;
in ihr findet er die Erlösung von den Übeln des Daseins.
Diese alte Botschaft muss in unseren Tagen von neuem
zu allen Völkern gebracht werden: die Botschaft von
der geistigen Bruderschaft der Menschheit.
nase Tsin,isTiniıinle-
Sea 297
RRTIETN
S- —IIN N
et wat Ko) we a Bag £ =
a er ET ET ELTTTU EED
DE BE ER au,ulLBiT,en IR 9; De
— Die Ehe &-
„um —_-
Die Seele ist die Braut; wenn sie einmal den wahren Bräutigam
geschaut hat, verlangt sie nach nichts mehr als nach ihm. Hier
wird der Spruch wahr von der »Liebe auf den ersten Blick«. Sie über-
windet alles, weil sie selbst unüberwindlich ist.
* *
*
Wo die Liebe beginnt, hören die Geschlechter auf. Das Leben
in der Einheit ist der Baum mit männlichen und weiblichen Blüten,
Er ist das Bild der mystischen Ehe, die geschlossen wird, wenn sich
zwei keusche Seelen in dem EINEN finden, das not tut. Dann steigt
aus den Grabruinen von Zwist und Zwiespalt der Phönix der gött-
lichen Eintracht empor, und auf dem Altar im Dom unseres Herzens
wird das Licht der siebenten unsichtbaren Kerze geschaut, das stille
leuchtende Symbol des Sonntags, an dem wir ausruhen von unserer
Arbeit. Das ist der Weg zum Frieden.
* *
*
Der Tempel der Ehe ist das reine Herz.
* FR
*
Du musst dich der »Schuhe« entledigen, wenn du eintreten willst
in das Heiligtum der Ehe.
* *
*
Eine jede Maria, die den Gottessohn gebären will, spricht die
Worte: Ich weiss nichts von einem Manne.
* *
*
Bedenke wohl: der Bräutigam ist nicht der Baum und die Braut
nicht der »Efeu, der an ihm emporrankt«, sondern sie sind Sterne, die
das Licht ihrer Mutter widerstrahlen und in geselliger Einsamkeit ihre
Strasse ziehen, um einmal vereint hineinzustürzen in das glühende
Herz der Welt, dessen Blut in ihren Adern rollt.
* *
*
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 299
Wo eine Ehe ist, da ist sie im Himmel geschlossen.
* *
*
Nur EINER ist der Bräutigam. Er ist der Königssohn aus dem
Reiche der Wahrheit. Bei seinem Nahen verwandeln sich die spitzen
Dornen in weiche Blumen; wenn in seinen Armen das schlummernde
Dornröschen erwacht und sie sich in dem Kuss der Liebe wieder-
finden, wird die hohe Ehe geschlossen und deren Vertrag eingegraben
in das EINE in beiden schlagende Herz und mit dem Blut des alten
Menschen unterzeichnet. Da wird es dann im ganzen Schloss
lebendig, und alles predigt den Frieden. Das Brautpaar aber lebt
vergnügt bis an sein seliges Ende.
* *
*
Der Liebende findet in den Augen der Geliebten die Initiation
zur Reinheit.
Fr. Jaskowski.
= Sinnsprüche. >SN
im
Stell’ dich auf eine höh’re Warte
Als auf die Zinne der Partei.
*
Das Bessere ist der Feind des Guten.
iR
Wo viel Licht ist, ist starker Schatten.
*
Auf den Bergen ist Freiheit. .
*
Das Gesetz nur kann uns Freiheit geben.
*
Grosse Seelen dulden still.
(Fortsetzung folgt.)
300 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
eo
> Ausgewählte Bruchstücke <
aus den Schriften von Jakob Böhme.
m (Schluss.)
ICH war, ehe ich wurde.
* *
*
Die Form soll zerbrechen und mit der Zeit aufhören, aber
der Geist bleibt ewig stehen.
* *
*
Was stille steht, das steht mit dem ewigen EINEN stille
und wird mit dem EINEN ein Wesen.
* *
*
Wer Gottes Reich schauen will, der muss seine Seele aus
der Selbstheit, aus der irdischen Begierde herausführen.
* *
*
Das Zweiglein am Baume dürstet immer nach des Baumes
Kraft und Saft und zieht denselben in sich. Dadurch erwächst
es zu einem grossen Ast am Baume. So auch der Mensch.
Je mehr er sich nach Gott sehnt und nach ihm hin strebt,
desto mehr reisst er das Reich Gottes an sich. * * Alsdann
ist »Gott in ihm« alles in allem; er ist ein Zweiglein, das vom
»Baume Gottes« Saft, Kraft und Leben holt, in ihm wächst, lebt
und seine Früchte trägt.
* %*
No. 10. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 301
Das Paradies muss im Menschen grünen.
x *
*
Ich will in Christus (den Gottmenschen) eingehen und ein
Nichts (bezüglich meiner eingebildeten Ichheit) in ihm werden,
auf dass ER mein Leben werde.
* *
*
Ich finde noch ein anderes Leben in mir; dasselbe steht
noch im Streit und soll noch zum Nichts werden, auf dass ich
: ganz vollkommen werde. In dem Leben, worin ich noch meine
Ichheit empfinde, ist die Sünde*) und der Tod, und das soll
zu nichte werden; denn in dem Leben, das Gott in mir ist, bin
ich der Sünde und dem Tode feind, aber in dem Leben, das
in meiner Ichheit noch ist, bin ich dem Nichts, der Gottheit,
feind.
* *
*
Wer von innen aus dem Geiste Gottes geboren ist, ist an
keine Form gebunden (ist erlöst).
* *
*
Das Paradies ist noch in der Welt, aber der Mensch ist
nicht darin, es sei denn, dass er aus Gott wiedergeboren werde.
* *
*
Wisset, dass euch mitternächtigen Ländern eine »Lilie<
blüht. Wenn ihr dieselbe mit dem sektiererischen Zanke der
Gelehrten nicht zerstören werdet, so wird sie zum grossen
Baume bei euch werden.
*) Sünde ist Absonderung vom Ganzen, der Wahn des Sonderseins.
EN 2
Te IS
ZÄIRN
-
302 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Bartmann.
OR
Frage: — Ist es wahr, dass die von H. P. Blavatsky ver-
breiteten Lehren nur von einem geringen Teile der indischen
Gelehrten für wahr gehalten werden?
Antwort: — Darum habe ich mich noch nie gekümmert. »Daran
erkenn’ ich die gelehrten Herren«, dass sie es nur mit dem »Fürwahrhalten«,
nicht aber mit der eigenen Erkenntnis des Wahren zu tun haben. Der
Theosoph kümmert sich nicht darum, ob eine Lehre von H. P. Blavatsky
oder von jemand anderem herrührt, sondern er prüft die Sache nach ihrem
inneren Werte. Übrigens hat Blavatsky keine neuen Lehren erfunden,
sondern nur die Welt auf die uralten Lehren der indischen Weisen auf-
merksam gemacht und sie aus dem Meere der Vergessenheit wieder ans
Licht des Tages gebracht. Um ein Theosoph zu werden, braucht man
kein Anhänger von H. P. Blavatsky oder irgend einer anderen Autorität zu
sein, sondern man muss selber denken, was allerdings nicht jedermanns
Sache ist. Das Wahrsein einer Lehre hängt nicht von der Glaubwürdig-
keit irgend eines Menschen oder von der Zahl seiner Anhänger ab, und
die Erkenntnis meines eigenen Selbsts hat mit den moralischen Eigen-
schaften von H. P. Blavatsky oder irgend einer anderen Persönlichkeit
nichts zu tun.
.@e-
Frage: — Wie soll man es machen, um nach der Wahrheit
zu forschen?
Antwort: — Dies geschieht am einfachsten dadurch, dass man sich
selber erforscht. Wer die Wahrheit in seinem eigenen Herzen findet, der
findet sie überall, und wer sie nicht in sich selbst erkennt, findet sie
nirgends; denn wie sollte man erforschen können, ob in einem Dinge
etwas Wahres enthalten ist, wenn man keine Erkenntnis der Wahrheit
besitzt? Mit anderen Worten: »Man muss selber Verstand haben, um
eine Tatsache verstehen zu können, und wo sollte jemand zu seinem
Verstande kommen, als in sich selbst? Für die Wahrheit eines Dinges
gibt es keinen anderen Massstab,: als den Grad der Erkenntnis des
Wahren, den man selber besitzt; denn selbst der beste mathematische
Beweis ist nur ein Beweis insofern, als man die Wahrheit desselben er-
kennt. Alle Beweise beruhen schliesslich auf irgend einem Grundsatze,
den niemand beweisen kann, der sich aber von selber versteht.
}
„
t.
h
»
No. 10. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 303
Frage: — Was versteht man unter »Atheisten«, und gibt
es solche? 3 .
Antwort: — Unter »Atheisten« versteht man gewöhnlich Leute,
welche zu vernünftig sind, um den populären kirchlichen Gottesbegriff,
nach welchem Gott ein ausserweltliches, beschränktes Wesen ist, anzu-
nehmen, und solche „Gottesleugner“ gibt es, Gott sei Dank, viele. Wenn
man aber unter »Gott« das ewige Sein, den Ursprung alles Daseins, die
Wahrheit und Wirklichkeit versteht, so kann es keinen denkenden Atheisten
geben, er müsste denn ein Idiot oder übergeschnappt sein; denn sein
eigenes Dasein ist ein Beweis, dass es ein Dasein gibt, und die Vernunft
lehrt, dass alles Dasein eine Ursache hat. Wenn Gott die Wahrheit ist,
so widerspricht sich der Zweifler selbst, wenn er Gott leugnet; denn da-
mit leugnet er die Wahrheit und behauptet zu gleicher Zeit, dass er die
Wahrheit (Gott) besser kenne als die Gottgläubigen. Im Grunde ge-
nommen ist derjenige ein Atheist, welcher die Gottheit in seinem eigenen
Inneren verleugnet und sie ausser sich über den Wolken sucht, und zu
diesen gehören viele fromme Kirchengeher der verschiedensten Art.
X Y
Frage: — Ist Jesus Christus in jedem Menschen?
Antwort: — Dies wäre sehr wünschenswert, ist aber leider nicht
der Fall. In denjenigen, welche nur allein für das Materielle, Sinnliche
oder das, was die Gehirnarbeit anbetrifft, Sinn haben, ist nichts vom
Geiste Christi zu finden. In den vielen frommen „Christen“ existiert er nur
als eine Idee, die noch dazu infolge einer falschen theologischen
Auf-
fassung eine ganz verkehrte Gestalt angenommen hat; aber in denjenigen
seltenen Menschen, welche den richtigen Geist Christi, welcher die gött-
liche Liebe ist, besitzen, kann das göttliche Ideal sich verkörpern und
der Mensch in seiner Persönlichkeit durch die Vereinigung oder das »Zu-
sammenschmelzen« mit demselben zum unsterblichen Dasein gelangen.
Wer dieses göttliche Ideal in seinem Inneren festhält und es pflegt und
ernährt, der hat Jesus Christus leiblich in sich und wird in seinem Geiste
wiedergeboren. Wer dieses Ideal nicht hat, für den kann es auch nicht
in ihm zur Wirklichkeit werden; er ist hierzu nicht tauglich. Deshalb sagt
der Apostel Paulus auch: »Erkennet ihr euch selbst nicht, dass Jesus
Christus in euch ist? Es sei denn, dass ihr (hierzu) untauglich
seid.« (I. Korinth. XII, 5.) Wer sich nur einbildet, Jesus Christus in
sich zu haben, aber das göttliche Leben in seinem Inneren nicht empfindet,
für den existiert er auch nur als ein Hirngespinst in seiner eigenen
Phantasie.
304 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Frage: — Was versteht man unter der »Verneinung des
Willens zum Leben«?
Antwort: — Wenn Sie die Werke Schopenhauers aufmerksam lesen,
so werden Sie darüber Auskunft erhalten. Eine solche Verneinung besteht
nicht darin, dass man überhaupt von einer Existenz nichts mehr wissen
will und sich die Vernichtung wünscht, sondern die Verneinung des eigenen
persönlichen Willens zum Leben in dieser Welt der Erscheinungen ist die
aus einem höheren Bewusstsein entspringende Bejahung des geistigen
Universalwillens zum ewigen Leben im Lichte der wahren Erkenntnis.
Eine Verneinung des Willens zum Leben, d. h. zu jeglicher Tätigkeit, würde
einen unerträglichen Zustand der grössten Langeweile zur Folge haben;
offenbart sich. aber das höhere Leben im Menschen, so wird auch sein
Hang am äusseren Dasein geringer und verschwindet am Ende ganz.
In diesem Falle lernt ein Mensch zwischen seinem wahren Selbst und dem
Schattenbilde, welches seine Natur darstellt, unterscheiden und erkennt,
dass alle die Leiden und Freuden, die er erfährt, nur seiner Persönlichkeit
angehören; dass die verschiedenen Formen seiner Begierden und Leiden-
schaften allgemeine Naturkräfte sind, die seinen Körper ergreifen, ver-
gleichbar mit Parasiten, die in seine Wohnung eindringen, um von seiner
Lebenskraft gleich Vampiren zu zehren, mit denen er aber nichts gemein
hat und die ihn selbst nicht berühren. Er findet dann auch, dass das
natürliche Leben nur ein Scheinleben und diese Erde in ihrer jetzigen
Verfassung kein Freudental, sondern eher ein Zuchthaus ist, und ein Ver-
lassen desselben ist für ihn kein Schreckgespenst, sondern eine Erlösung.
“In einem solchen Falle versteht sich das Eintreten der Verneinung des
Willens zum persönlichen Dasein von selbst, und dieses Aufgeben der
Persönlichkeit ist nicht eine Vernichtung der Individualität der Seele,
sondern vielmehr die Grundlage für die Befestigung ihres individuellen
Charakters.
Frage: — Weshalb bekommt man von autoritativer Seite
so wenig über die Astralwelt und ihre Bewohner zu hören?
Antwort: — Weil die Nichteingeweihten sich entsetzen und viele
darüber verrückt werden würden, wenn sie die teuflischen Einflüsse,
welche aus der Astralwelt stammen, und die aus diesen entstehenden
monströsen Formen kennen lernen würden. In dieser Beziehung ist die
Unwissenheit ein Segen und der Unglaube ein Schutz gegen den lähmen-
den Einfluss der Furcht, welcher aller Kraftentwicklung ein Ende machen
würde.
KEANE 5EEZVEIESTEISITIITEFEEFLLETTZTEIEERTT DEZE SEES DE
ww IN
WAND
WEBKITTEILR nn
EIIZIERPHI,
= Der erhabene Tao-Piad.‘) +
re
Das mächtige Täo ist alldurchdringend.') Es ist zu-
gleich hier und dort?)
Alles, was lebt, lebt durch dasselbe, und alles ist in
ihm versorgt.)
Tao ist das Höchste, ohne Anfang und ohne Ende
es umfasst alles, und alles kehrt zu ihm zurück.
Täo, das Absolute, hat keinen Namen.‘)
*) Bruchstücke aus dem Täo-tE-king Laö-tse’s. Laö-tse (d.h. der
alte Weise), geboren 604 vor der christlichen Zeitrechnung, war ein be-
rühmter chinesischer Weiser. Seine Lehren führten später zur Bildung
eines Religionssystems, das heutzutage in China weit verbreitet ist.
2») Täo ist wie die Sonne, deren Strahlen überall hindringen, wo kein
Hindernis ist. Wer den Pantheismus leugnet, der leugnet auch die All-
gegenwart Gottes. Gott ist überall und deshalb auch in jedem Atome,
und jedes Atom hat ein Bewusstsein in seiner Art, weil Gott auch das
absolute Bewusstsein ist. Aber nicht in jedem Dinge sind göttliche Eigen-
schaften offenbar. (Ephes. I, 23.) Deshalb ist Gott in allem, aber dennoch
kein Ding Gott.
2) Gott ist weder in dieser, noch in jener Kirche, sondern die Wahr-
heit in allem. »Ein Gott und Vater aller, der ist über alle und durch alle
und in uns allen.<e (Ephes. IV, 6.)
3) Gott ist der Geist und das Leben in allen Dingen. »Es sind
vielerlei Kräfte, aber nur ein Gott, der alles in allem wirkt.« (I. Korinth. XII, 6.)
*, Die Gottheit oder das Absolute hat keine Eigenschaft und deshalb
keinen Namen, mit dem sie bezeichnet werden könnte; denn sie hat alles
in sich und ist alles und deshalb weder dieses noch jenes. .Sie ist ab-
solute Vollkommenheit, absolute Weisheit, absolute Erkenntnis, absolutes
306 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Tao ist das einzig Reale; es ist über alles Denken
und Vorstellen erhaben.
Tao ist unaussprechlich, unbeschreiblich und kann
nur durch ein geistiges Erwachen erkannt werden.
Tao ist Ruhe, ist grenzenlos; seine Tiefe ist der Ur-
sprung von allem, das ist.’)
%* *
%*
Alles in der Natur kommt vom Dasein und das Da-
sein vom Nichtdasein.°)
* *
*
Tao ist die Ursache von Himmel und Erde.
Aus Tao floss das EINE,
Aus dem EINEN floss die Zwei,
Aus der Zwei floss die Drei,
Und aus der Drei entsprangen alle Dinge.)
Bewusstsein, absolute Liebe u. s. w. Deshalb ist
z. B. die göttliche Liebe,
wenn sie sich im Menschen offenbart, selbstlos und nicht eine Zuneigung
zu diesem oder jeneni Gegenstande, sondern die Liebe zur Liebe selbst,
die sich in jedem Orte ohne Unterschied, wo immer sie sich findet, erkennt.
5) Das Allbewusstsein ist so unendlich als der »Raum«. Aus der
Tiefe des Selbstbewusstseins entspringen die Gedanken und mit ihnen
die Bilder, deren Verkörperung die Schöpfung ist.
®) Das absolute Sein ist das relative Nichtdasein; absolutes Bewusst-
sein ist relatives Unbewusstsein; das Dasein ist die Offenbarung des vor-
her nichtoffenbaren Seins, welches das »Nichtseiri« genannt wird.
") In diesen Sätzen ist die Grundlage der Evolutionslehre begründet,
so wie sie in der »Geheimlehre« enthalten ist. Die Null bezeichnet Täo, das
absolut Wirkliche, das für den beschränkten irdischen Menschenverstand
»nicht vorhanden« und das deshalb in diesem Sinne für ihn »Nichts« ist.
Aus diesem »Nichts« floss die Einheit (der schöpferische Wille), der »Vater«,
aus dem »Vater« der »Sohn« (das Wort) und aus der Zweiheit von Vater
und Sohn (Wille und Vorstellung) der Geist, dessen Offenbarung die ganze
Schöpfung mit ihren unzähligen Formen und Erscheinungen ist. Diese
Dreieinigkeit ist mit anderen Worten: Gedanke, Wort und Offenbarung.
Rückert sagt in Bezug hierauf:
|
|
No. 11. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 307
Alles kehrt am Ende zu Täo Be und Tao wird
dadurch nicht vermehrt.
a
Alle Dinge haben ihren Rückhalt im Nichtoffenbaren
und ihre Erscheinung im Offenbaren.:)
* *
*
Tao bleibt in Ruhe und lässt dennoch nichts ungetan.’)
Der Himmel wird durch Täo regiert,'‘) und Täo
Bert sich selbst.') |
»Wohl der Gedanke bringt die ganze Welt hervor,
Der, welchen Gott gedacht, nicht, den du denkst, o Tor!
Du denkst sie, ohne dass darum entsteht die Welt,
Und ohne dass, wenn du sie wegdenkst, sie wegfällt.
Aus Geist entstand die Welt und gehet auf in Geist;
Geist ist der Grund, aus dem, in den zurück sie kreist.
Der Geist, ein Ätherduft, hat sich in sich gedichtet,
Und Sternennebel hat zu Sonnen sich gelichtet.
Der Nebel hat in Luft und Wasser sich zersetzt,
Und Schlamm ward Erd’ und Stein und Pilanz’ und Tier zuletzt,
Und menschliche Gestalt, in der der Menschengeist
Durch Gottes Hauch erwacht und ihn, den Urgeist, preist.«
°) Im Offenbaren unterscheiden wir drei Faktoren. Das Subjekt,
welches bewusst ist, das Objekt, dessen das Subjekt sich bewusst ist,
und die Kraft des Bewusstseins. Hinter dem offenbaren Bewusstsein aber
steht noch immer das unendliche, nichtoffenbare (absolute) Bewusstsein,
welches die unerschöpfliche Quelle des im Empfänger offenbaren Be-
wusstseins ist.
®) Wie die Sonne nicht selbst auf die Erde hinabsteigt und doch die
Ursache alles Lebens auf Erden ist, so ruht die Gottheit in ihrem eigenen
Selbstbewusstsein und bewegt dennoch alles durch ihre Kraft. Meister
Eckhart sagt: »Gott ist die Ruhe. Dennoch, wenn Gott auch nur einen
Augenblick aufhören würde zu schaffen, so ginge die ganze Welt zu Grunde.«
10%) Die Weisheit beherrscht den Gedanken.
ıı) Täo ist selbst das Gesetz und das geistige Leben.
308 * — TAHEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Die Erkenntnis des ewigen Täo ist die Erleuchtung.)
* *
*
Jeder sollte seinen Vorgesetzten erkennen.)
%* *
*
Ach, dass ich weise genug wäre, dem Be Tao
nachzufolgen!'*)
Es gibt keine grössere Sünde, als sich der Begierde
zu überlassen.)
12) Täo-Menschen sind diejenigen, in welchen Täo lebt und zum
Bewusstsein gekommen ist.
18) Der »Vorgesetzte« eines Menschen ist das sich in ihm verkör-
pernde höhere Selbst, sein eigener persönlicher Gott (Karana-Särıra). Im
ersten Zeitalter waren die Menschen ätherischer Natur und mit geistiger
Wahrnehmung begabt; sie konnten daher die »Götter«, d. h. die Himmels-
bewohner, welche in ihnen Wohnung nahmen, erkennen. Je. mehr der
Mensch im Materiellen versank, umsomehr wurde er selbst materiell und
verlor seine geistige Erkenntnis.
14) Da der Mensch aus Eigenwillen gar nichts Gutes tun kann, so
kann er auch nicht nach Belieben Täo oder Christus nachfolgen, sondern
es muss in ihm erst die dazu nötige Stimmung des Willens eintreten, und
diese wird nur durch die Erkenntnis (Weisheit) erlangt. Deshalb sagt der
so vielfach missverstandene Michael de Molinos: »Du sollst wissen, dass
deine Seele der Mittelpunkt, die Wohnung und das Reich Gottes ist; dass
deshalb und damit der höchste aller Könige auf diesem Throne deiner
Seele ruhen kann, du dir Mühe geben solltest, diesen Thron rein, ruhig,
unbesetzt und friedevoll zu erhalten, frei von Schuld und Fehlern, frei von
(persönlichen) Neigungen, Begierden und Gedanken und gelassen in Ver-
suchungen und Ungemach.«< Täo muss in uns selbst zu seinem Selbst-
bewusstsein erwachen, ehe es sich durch uns als Gott im Spiegel der
Welt erkennen kann. Wer den Himmel nicht in der selbstlosen Region
seiner Seele findet, der findet ihn nirgends. Was aber die selbstlose
Region der Seele betrifft, so könnte man die Seele vergleichen mit einem
Trichter. Je höher man hinaufgeht, um so weiter wird er. So breitet sich
die Liebe und Erkenntnis in die Unendlichkeit aus.
15) Der Mensch sündigt mehr durch Gedanken als durch Handlungen.
Handlungen sind nur gleichsam ein Schattenspiel der Gedanken. Die
Begierde ist das Leben der Tat.
No. ıı. THRrosoPHISCHER WEGWEISER. 309
Es ist ratsam, das beständige Streben nach Reich-
tum aufzugeben.'‘)
Der Krieger, der in den Kampf zieht, schätzt die
rechte Seite höher.) j
Geistige Gefässe können nicht in der Welt gedrechselt
werden.') |
Ich will stille sein, so wird das Volk’) von selbst
ruhig werden.)
Ich will den Ehrgeiz fortschaffen, so wird das Volk
zu seiner natürlichen Einfachheit zurückkehren)
16) Damit ist nicht nur die Sucht nach Besitz von Geld und anderen
äusseren Dingen gemeint, sondern auch die Gier nach vielerlei Wissen.
Paracelsus sagt: »Gott verlangt nicht von uns, dass wir Dummköpfe
bleiben sollen, sondern wir sollen im Gegenteil danach trachten, zur
wahren Erkenntnis zu gelangen.«e Zwischen der wahren Erkenntnis, zu
welcher wir gelangen, indem die Wahrheit in unserer Seele offenbar wird,
und der Selbstwisserei, die aus dem Eigendünkel entspringt, ist jedoch
ein grosser Unterschied. Die wahre Erkenntnis beginnt dort, wo die
Selbstwisserei aufhört und wo der Mensch einsieht, dass er selbst nichts
weiss, sondern Gott in ihm die alleinige Quelle seiner wahren Er-
kenntnis ist.
17) Die »rechte Hand Gottes« ist der Himmel, d. h. die Liebe, die
Freiheit, das Licht, Sanftmut, Wohlwollen, Güte, Erkenntnis, »Jesus«e. —
Die »linke Hand Gottes« ist die Hölle, d. h. der Hass, die Gebundenheit,
Dunkelheit, Zorn, Übelwollen, Neid, Leidenschaft. (Siehe: »Die geheimen
Figuren der Rosenkreuzer.«)
ı8) Wer keinen Geist hat und deshalb nicht geistlich ist, kann nicht
zum Geistlichen gemacht werden. Man kann in Schulen den menschlichen
Verstand noch so gut dressieren, es kommt dadurch keine Erkenntnis
zustande, weil ‚die Erleuchtung von Täo stammt und nicht Menschen-
werk ist. {
19) Die Leidenschaften.
2) Der Mensch braucht seine Leidenschaften nicht zu unterdrücken.
Wenn er ihnen keine Beachtung schenkt, so verschwinden sie von selbst.
2) Der Ehrgeiz erbaut das Selbst; die Entsagung überwindet es.
310 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Ich stehe allein in meiner Bescheidenheit; denn ich
habe keine Sucht zu glänzen.
Es gibt nichts Besseres als die Selbstbeherrschung.”)
Ich erkenne durch Täo.”)
Je (Klarheit), He (Stille), Ve (Leere) sind als eine
Einheit zu betrachten?) (Diese Dreieinigkeit ist Täo.
In ihm ist das Erkennende, das Erkannte und die Er-
kenntnis eins, und deshalb ist im klaren Verstande nichts
Objektives vorhanden.)
Der Weise ist eine beständige und gute Hilfsquelle
für seine Gefährten. Er stösst niemanden zurück.
Die ewige Kraft wird ihn nie verlassen, da er der-
2?) Unter »Selbstbeherrschung« ist nicht zu verstehen, dass man nur
diesen oder jenen Wunsch zu beherrschen versteht, sondern wer völlige
Selbstbeherrschung besitzt, ist Herr über alle seine Gedanken und über
seine ganze Natur und damit auch Herr über alles, dessen er sich be-
wusst ist.
23, Im Täo ist alle Erkenntnis; es war schon vor der Entstehung der
Welt. »Der Geist Gottes erforschet die Tiefen der Gottheit.« Jakob
Böhme sagt: »Ich bin auch nicht in den Himmel gestiegen und habe alle
Werke und Geschöpfe Gottes gesehen, sondern der Himmel ist in meinem
Geiste offenbar geworden, dass ich im Geiste erkenne die Werke und
Geschöpfe Gottes. Auch ist der Wille dazu nicht mein natürlicher Wille,
sondern des Geistes Trieb. — Folget meinem Rat und gehet aus eurem
schweren Suchen in der Vernunft aus in den Willen Gottes, in ‘Gottes
Geist (Weisheit), und werfet die äussere Vernunft weg, so ist euer Wille
Gottes Wille, und Gottes Geist wird euch suchen in euch.« — »Der natür-
liche (äussere) Mensch vernimmt nichts vom Geiste Gottes, es ist ihm
eine Torheit.« (l. Korinth. II, 14.)
4) Je-He-Ve (Jehovah) ist die »stille Ewigkeit«. Jane Leade sagt:
»Als ich über das hohe und wichtige Werk nachdachte, wurde mein Geist
plötzlich in eine hohe Region versetzt, wo alles ruhig und still war und
wo ich weder Formen noch Bilder sah. Aber da war ein wunderbares
Licht, das in mich strömte wie ein Fluss. Da wurde mir in mir selbst
offenbar, dass dies das schöpferische Licht war, aus dem alle Dinge
entspringen.«
|
No. 11. THxEosoPHISCHER WEGWEISER. 311
7
selben als Durchgang dient. Er wird wieder ein Kind
werden.?)
Ich bin ein Kind Täos, den Menschen entfremdet,
aber selig in Täos Umarmung wie das Kind in der
Mutter Arm.
Der Weise lebt in der Welt in bescheidener Zurück-
gezogenheit; aber sein Herz hegt Wohlwollen gegen alle
Wesen.
Die Menschen vertrauen ihm, und er betrachtet sie
alle als seine Kinder.
Es ist möglich, ein Kind Taos zu bleiben, indem man
seine Leidenschaften zügelt und die Sanftmut walten lässt.
Es ist möglich, frei vom Roste zu bleiben, indem
man Täos Tore stets weise benützt.)
Wer von Täo erfüllt ist, der ist wie ein Kind.”)
25) Er kramt nicht sein eigenes angelerntes Wissen aus, sondern die
in ihm zum Bewusstsein gekommene Wahrheit spricht durch ihn. Indem
er seinen Eigenwillen und Eigendünkel verlässt, wird er wieder wie ein
gelehriges Kind und sein Gemüt wie eine unbeschriebene Tafel, auf welche
die Weisheit schreiben kann, während auf einer besudelten kein Platz
dazu vorhanden ist. »Alle, die durch den Geist Gottes sich leiten lassen
(welcher der Geist der göttlichen Selbsterkenntnis oder die Liebe ist),
sind Kinder Gottes.« (Römer VIII, 14.)
26), D. h. der Mensch sollte beständig im Bewusstsein seiner wahren
Würde, im Täo, im Reiche der Ruhe und Selbsterkenntnis, bleiben, und
wenn es auch nötig ist, dass er durch die Tore der Sinne in das Welt-
liche tritt, um daran teilzunehmen, so sollte er dennoch innerlich seine
ewige Heimat nicht verlassen. |
2”) »„Es sei denn,. dass jemand von neuem geboren werde, so kann
er das Reich Gottes nicht sehen.« (Joh. II, 3.) — »Der neue Mensch wird
wachsen, der alte abnehmen.« (Joh. III, 20.) — »Was vom Geiste geboren
ist, das ist Geist.« (Joh. II, 6.)
312 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Er ist voll Männlichkeit und weiss nichts von Ge-
schlecht.)
Wer, nachdem er die Mannesnatur erfahren hat, in
sich die weibliche Natur erhält, wird ein Universalkanal
(für die Weisheit) werden.)
%* *
*
Alles stirbt, nachdem es eine Weile geblüht hat,
bis auf die Wurzel ab.)
* * ”*
*
Wenn ein Mensch in allem mit Tao übereinstimmt, so
ist er durch diese Übereinstimmung mit Täo identisch?!)
Der Weise, welcher eins mit Täo ist, ist dadurch
der grösste von allen Herrschern.”)
®) Der Geistmensch ist weder männlich, noch weiblich, noch ge-
schlechtslos, noch zweigeschlechtlich, sondern es sind in ihm die männ-
lichen und weiblichen Eigenschaften, Kraft und Schönheit, Intelligenz und
Wille zu einem einzigen vollkommenen Wesen vereinigt.
?*) Das männliche Element in der Menschennatur ist der Verstand,
das weibliche ist die Liebe. Wo der Verstand nicht zum kalt berechnen-
den Intellekte heruntersinkt, wie es bei lieblosen Schulgelehrten der Fall
ist, sondern mit der Liebe verbunden bleibt, da wird die Liebe durch den
Verstand erleuchtet und der Verstand durch die Liebe erwärmt. Aus
dieser Verbindung wird im Menschen die Selbsterkenntnis, d. h. die gött-
liche Weisheit, geboren.
0) Die Wurzel des Menschen ist der Geist. Wenn alles Vergäng-
liche abgeschieden ist, bleibt nur der Wille zum Guten oder der Wille zum
Bösen zurück. In diesem Willensgeiste besteht die Wurzel der geistigen
Individualität.
1) Wer eins mit: der Wahrheit ist, der ist mit ihr identisch.
2) Durch seine Übereinstimmung mit Täo, dem Könige des Weltalls,
wird er selbst der König des Weltalls. Der Mensch braucht nicht selbst
(persönlich) gegen seine Leidenschaften und bösen Gedanken zu kämpfen.
Je mehr er an dieselben denkt, umsomehr steigen sie auf. Er sollte den-
selben keine Beachtung schenken, sondern sein Gemüt Täo zuwenden.
Dadurch hilft er dem Könige, und die Leidenschaften zerstören sich selbst.
en THEOSOPHISOHER WEGWEISER. 313
Wer sich ausgiesst, wird erfüllt.?)
"Wer sich abnützt, wird erneuert.)
Wer sich ‘unterwirft, wird erhöht®)
Wer im Lichte von Täo strahlt, verschwindet im
Schatten.*) |
Sein Täo-Pfad führt rückwärts.)
Wer, nachdem er das Licht kennen gelernt hat, im
Dunkel bleibt, wird allen eine Leuchte sein.®)
Da er eine allgemeine Leuchte ist, wird ihn die ewige
Kraft nicht verfehlen”)
Er wird zum Täo zurückkehren.
3) Wer die Irrtümer fahren lässt, in den dringt die Erkenntnis ein.
#) Je mehr die Liebe gibt, umsomehr gewinnt sie an Kraft.
») Wer dem Gesetze der Natur gemäss handelt, der beherrscht
die Natur. | 3
. 26) Wer im Lichte der göttlichen Weisheit strahlt, leuchtet nicht in
seinem eigenen Glanze; alle seine eigenen Vorzüge verschwinden, indem
er sich über die Täuschung der Eigenheit erhebt.
7) Der Täo-Pfad ist der Weg der Erkenntnis der Wahrheit und be-
steht in der Rückkehr von der Vielheit zur Einheit.
#) Er wird nicht in einer Welt glänzen wollen, die selbst so voll
- des eitlen Scheines ist, dass das wahre Licht in ihr nicht gesehen
werden kann.
#9) Die ewige Kraft ist das ewige Licht, welches nach Offenbarung
strebt, und die Erkenntnis dringt in ihn ein, weil er ihr zugänglich ist.
314 ° THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Das Volkstum in seiner Beziehung
—s zum Menschentum.
&-
Von Hermann Rudolph.
a u 2 us
2: All mit seinen unzähligen Formen unterliegt dem
Gesetze der Entwicklung. Nicht der Geist ist das,
was sich entwickelt, er bleibt immer unverändert und
nimmt weder zu noch ab; »er wird von nichts durch-
drungen, ist unverbrennlich und unzerstörbar, jedoch
durchdringt er alle Dinge; unbeweglich selbst bewegt
er alles; niemand kann ihn sehen oder beschreiben.«
Es sind die Formen, die sich entwickeln, »Veränderung
ist das Los von allen Dingen«. Die Organismen be-
dingen nicht das Sein des Geistes, jedoch sein Dasein.
Ohne die Formen kann der Geist sich nicht offenbaren;
er ist ohne sie unoffenbar. Die Beschaffenheit der
Formen bestimmt die Art und den Grad der
Offenbarung des Geistes. Je unvollkommener und
unreiner der Organismus ist, desto unvollkommener ge-
langt der Geist durch ihn zum Ausdruck.
Der Zweck des Daseins ist die Offenbarung des
Geistes, das Endziel die göttliche Selbsterkenntnis. Es
kann nur ein Ziel geben, nicht mehrere, jedoch spricht
man von verschiedenen Zwecken, insofern als es die
Bestimmung einer jeden Art ist, den Geist in einer be-
stimmten Weise oder, was: dasselbe ist, eine bestimmte
Art von Kräften zur Offenbarung zu bringen. Daher
spricht man von sieben Reichen :und sieben Ebenen
der Natur. Die Natur ist das Offenbarungsgebiet
des Geistes.
No. 11.2 TBEOSOPHISCHER WEGWEISER. 315
So hat auch der Mensch einen bestimmten Zweck.
Es ist seine Bestimmung, die Gattung zu vervoll-
kommnen. Die Gattung »Mensch« liegt einer jeden
männlichen und weiblichen Personals höherer Typus
zu Grunde. Das Charakteristische der Gattung liegt
nicht in der äusseren Form, sondern im Bewusstsein,
das in der Form zum Ausdruck gelangt. Jeder Orga-
nismus ist eine Bewusstseins- und Willensform, d.i. ein
individueller Ausdruck des universellen Geistes. Der
Umfang und der Grad des Bewusstseins bestimmen die
Entwicklungsstufe des Organismus. Der Mensch als.
Gattung umfasst mit seinem Bewusstsein die
ganze Menschheit.. Das Menschentum ist daher
das Bewusstsein der Einheit aller Menschen. Der
Organismus des einzelnen Menschen ist nur eine mate-
rielle Ausdrucksform dieses Bewusstseins. Wir nennen
einen Menschen einen Vollendeten, wenn sein Organis-
mus derart entwickelt ist, dass derselbe das Bewusst-
sein der Einheit des Menschengeschlechtes vollkommen
widerspiegelt, wenn also der Geist der Menschheit in
ihm zum Selbstbewustsein der Gattung gelangt ist. Die
vollkommene Menschheit ist die Selbsterkenntnis
des göttlichen Menschen.
Die Entwicklung des seelischen Organismus geschieht
sehr langsam im Laufe von Jahrmillionen. In dieser
Entwicklung der menschlichen Seele hat das Volkstum
eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen. Unsere Betrach-
tung soll die Beziehungen darlegen, welche zwischen
dem Volkstum und dem Menschentum bestehen.
316 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
I.
Das Volkstum ist eine Form der Nichterkenntnis,
der Ausdruck bestimmter Neigungen.
Das Menschentum ist eine jedem einzelnen
Menschen zu Grunde liegende Idee. Es ist das
Bestreben jeder Idee, sich in der niederen Natur zu
offenbaren. Das Volkstum beruht in dem gemeinsamen
Charakter einer grossen Anzahl von Menschen, welche
karmisch miteinander zu einer sozialen und nationalen
Einheit verbunden sind; es gehört noch der niederen
oder persönlichen Natur des Menschen an, da es eine
Form des persönlichen Willens darstellt. Das Volks-
tum ist noch nicht das reine Menschentum, weil sich
in ihm noch Seelenkräfte offenbaren, die dem reinen
Menschentum nicht angehören. Wie die Persönlichkeit
des einzelnen Menschen, so ist auch das Volkstum als
der gemeinsame Charakter aller Volksgenossen der Aus-
druck der in der Seele liegenden Neigungen; somit
ist die Nationalität eine Form des Sonderseins
und gehört als solche nicht dem wahren, unvergäng-
lichen Menschen an. Aus diesem Grunde steht auch
die theosophische Verbrüderung über der Nationalität,
jedoch nicht im Gegensatz zu ihr; sie schliesst zwar
alle Nationalitäten ein, geht aber nicht in einer der-
selben auf.
Die Erfahrung zeigt, dass jedes Volk sich in seinen
Eigenschaften von den anderen Völkern unterscheidet.
So besitzen die romanischen Völker einen durchaus
anderen Charakter, als die germanischen, obgleich sich
in der Gegenwart in den letzteren, namentlich im deut-
u
No. ı1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 367
ee ea
schen Volke, viele römische Naturen verkörpern, was,
wie immer, zu einer Spaltung innerhalb des Volkes führt,
die besonders in den religiösen Anschauungen zu Tage
tritt. Werden nicht durch gewisse gewaltsame Prozesse
die fremden Elemente von Zeit zu Zeit ausgeschieden,
so verändert das Volk seinen ursprünglichen Charakter
und verschwindet endlich als Nation.
Die niederen Eigenschaften eines Volkes sind selbst-
süchtiger Natur; zu ihnen gehören alle Formen der
Begierden, wie Habsucht und Ruhmsucht, Grössenwahn,
Neid und Hass. Diese Kräfte führen zu Streit und
Feindschaft zwischen den Gliedern eines Volkes und
zu Kriegen mit anderen Völkern. Alles, was existiert
und geschieht, dient der Entwicklung der Seele, also-
auch der Kampf. Der Kampf als solcher ist eine
Äusserung der tierischen Natur; dieselbe wird durch
Kämpfe entwickelt. Kampf bezweckt, die Seele heraus-
zuführen aus dem Zustande der Stumpfheit und Be-
wusstlosigkeit (Tamas). Auf die Stufe von Tamas folgt
diejenige von Rajas.. Auf die Stumpfheit und Trägheit
des Wilden folgt die Leidenschaft des Kulturmenschen,
die durch die Tugenden und die Güte (Sattva) des
geistigen Menschen überwunden wird. Dies sind die
drei Stufen in der Entwicklung des Volkstumes.
Das wahre Volkstum liegt nicht in der Ausübung
der Leidenschaft, sondern in der Betätigung der Tugen-
den; im Volkstum sind noch beide Kräfte miteinander
vermischt, und der Zweck der Volksgemeinschaft ist,
durch Ausübung der Tugend die Seele von der Leiden-
schaft der niederen Natur zu reinigen. Die Tugenden
®
318 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
sind Formen der Liebe zum Guten, insbesondere zur
Gattung; sie sind noch nicht das Gute und die Liebe
selbst, wohl aber die Stufen und die Bedingung zur
Entfaltung des absolut Guten.
1.
Das Volkstum ist das Feld der Aussaat und
Ernte der Seele.
Das Volkstum besteht nicht in den äusseren sozialen
und politischen Verhältnissen, sondern ist ein innerer
Zustand der Seele; es ist die moralische Natur des
Menschen. Die Seele selbst ist das Feld der Be-
tätigung, die äusseren Handlungen und Zustände sind
die Folgen ihrer Gedanken und Wünsche. Das Schick-
sal des Menschen liegt nicht in dessen äusseren Erleb-
nissen, sondern in den Empfindungen der Seele, die
die Stellung ausdrücken, welche die Seele zu der
äusseren Welt einnimmt.
Der Same, den die Seele während eines jeden Erden-
lebens ausstreut, sind ihre guten und schlechten Taten,
ihre Tugenden und Laster. Um Gutes oder Schlechtes
zu tun, ist eine soziale Gemeinschaft erforderlich; denn
gut ist, was ein anderes Wesen in seiner Ent-
wicklung fördert, schlecht dagegen, was das-
selbe schädigt und zurückhält. Die Tugenden und
Laster bezeichnen das Verhältnis, in welchem der
Mensch zu seinen Mitmenschen steht. Nicht die äusseren
Handlungen als solche bestimmen das Schicksal, son-
dern die Beweggründe zu den Handlungen. Jedes Tun
kann aus zweierlei Motiven entspringen: aus Leiden-
N EA e THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 319
schaft (Rajas) oder aus Güte (Sattva). Die Dummheit
(Tamas) sowohl, als auch die Weisheit (Theosophie)
sind keine Motive; denn Bewusstlosigkeit, sowie All-
bewusstsein sind nicht Formen des persönlichen Be-
wusstseins und können daher keine Ursachen schaffen.
Wo die Aussaat geschieht, dort muss auch die Ernte
erfolgen. Es ist nicht ohne Grund, dass wir in Deutsch-
land und nicht in Russland oder China geboren wurden.
Wir haben zweifellos karmische Beziehungen zum deut-
schen Volke. Durch unsere Taten beeinflussen wir
Hunderte und Tausende von Menschen im guten oder
schlechten Sinne; die Folgen bringen uns immer wieder
mit denselben Personen in Beziehung. Liebe und Hass,
Neigung und Abneigung verbinden die Menschen mit-
einander. Wer eine andere Nation hasst, vielleicht die
Juden, mag dadurch bewirken, dass er in diesem Volke
wiederverkörpert wird oder doch in einem Volke, welches
ein gleiches Karma besitzt, wo ihm dann dasjenige zu
teil wird, was er jenem Volke zufügte.
"Die Ernte ist entweder Freude oder Leid. Gute
Taten bringen dem Täter Freude, schlechte dagegen
Leiden. “Der persönliche Wille schafft Schuld und Ver-
dienst. Wer sein Volk liebt, hat auch Anteil an dessen
Schicksal.
Ein Volk kann als ein besonderer Organismus be-
trachtet werden, der ein eigenes Leben führt. Das
Leben eines Volkes unterliegt ebenfalls dem Gesetze
der Zyklen. Das Volk wird geboren, wächst und ent-
wickelt sich und geht endlich wieder zu Grunde; denn
jeder Organismus ist nur eine Entwicklungsform
320 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
und Durchgangsstufe der Monade. Jeder Organis-
mus wird durch Opfer erhalten; je mehr Opfer von
einem Volke aufgebracht werden, desto länger lebt es.
Die höchste Frucht eines Volkes ist der Adept.
Sein gewaltiges Opfer schafft, auch wenn er nicht im
Volke bekannt wurde, diesem nicht nur eine segens-
reiche Zukunft, sondern auch eine lange Existenz. Man
sagt, dass die Existenz der Rassen und Völker nur auf
dem Opfer »grosser Seelen« beruhe. Wir haben Grund
anzunehmen, dass deshalb das deutsche Volk noch eine
lange Zukunft haben wird.
II.
Das Volkstum ist die Schule der Seele.
Die Seele lernt im Verkehr mit anderen Nationen
den Gegensatz der Nationalitäten kennen; sie nimmt
Partei für das eigene Volkstum und stellt sich feindlich
zu anderen Nationen. Diese Parteinahme schafft ihr nicht
nur viele Freuden, sondern auch grosse Leiden. Die
Nation fordert von ihr besondere Pflichten, die zum Teile
im Gegensatz stehen zu den Pflichten gegen die Familie
und die Freundschaft. Die Seele lernt einen grösseren
Pflichtenkreis kennen, als es die Ehe, die Freund-
schaft und selbst die Glaubensgemeinschaft der Kirchen
sind. Jedoch bedingt die Vaterlandsliebe nicht das Auf-
geben der Liebe zur Familie und zu den Freunden und
Glaubensgenossen, sie ist vielmehr nur eine Erweite-
rung dieser Liebe. Familie, Freundschaft, Nation
und Menschheit sind konzentrische Kreise; die
höhere Stufe schliesst die niedere ein. Die Liebe
No. ı1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 232}
zur Familie wird egoistisch, wenn sie sich loslöst
vom grösseren Ganzen der Nation, und die Liebe
zum Volke ist in demselben Masse selbstsüchtig,
wie sie sich von der Liebe zur Menschheit ent-
fernt. Nur im Kampfe der verschiedenen Pflichten lernt
die Seele die höhere Pflicht erkennen. Für den Men-
schen gibt es in Wahrheit nur eine Pflicht: die Liebe
zur Gattung. Die Liebe zum Menschentum heiligt die
Liebe zur Familie, zum Freunde und zur Nation. Die
zahlreichen Pflichten der Persönlichkeit müssen unter
die höhere Pflicht der Menschlichkeit gestellt werden.
Die persönliche Liebe ist egoistisch, nur die Liebe zur
Gattung ist selbstlos; denn sie erfordert das Opfer der
Persönlichkeit. Menschlichkeit ist Barmherzigkeit.
IV.
Das Volkstum ist eine Klasse
in der Lebensschule der Seele und die Vorstufe
des Menschentums.
Das Volkstum ist noch eine Fessel der Seele, weil
es auf dem persönlichen Willen beruht. Die Lektion
einer Schulklasse wird dadurch gelernt, dass die Seele
für ihre Mitschüler arbeitet. In demselben Masse, wie
sie ihre Pflicht gegen die Volksgenossen erfüllt, wird sie
vom Volkstum befreit. Weder Nichtstun, noch Verlangen
und Abneigung machen die Seele frei von der nationalen
Fesse. Nur unpersönliche, leidenschaftslose Pflichter-
füllung entwickeln in der Seele das Menschentum. Das
Leben des Menschengeschlechts gleicht einem gewaltigen
Strome. Der einzelne Mensch ist nur ein Tropfen in
322 TAEoOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
demselben und wird von der Strömung mit fortgerissen,
ohne etwas dagegen tun zu können. Die Persönlich-
keit ‚besitzt keinen freien Willen, obgleich sie sich dies
einbildet. Frei wird die Seele erst dann, wenn die
selbstlose Liebe in ihr geboren wird, d. h. wenn sie
sich ihrer »Einheit mit dem Wesen in allem« bewusst
wird. Nun nimmt sie ihr Schicksal in die eigene Hand;
‘sie tritt heraus aus dem Strome der Menschheit; sie
wird jetzt nicht mehr geschoben, sondern ist ein Teil
jener Kraft geworden, welche die Menschheit selbstbe-
wusst leitet; sie hat ihre Herrschaft angetreten, die im
Helfen und Dienen besteht. Im ganzen Universum
dient das Höhere und Grössere dem Niederen
auf den unteren Stufen des Daseins, wie die Sonne
alle Wesen unter ihr erwärmt und. belebt.
V.
Das Volkstum ist der Boden, auf welchem das
“ Menschentum sich entfaltet.
Der Jünger arbeitet in seinem Volke für das Volk,
um das Gute im Volkstum zur Entwicklung zu bringen,
aber das Bewusstsein, in dem er wirkt, ist nicht
die Vaterlandsliebe, sondern die höhere Liebe des
Menschentums; jedoch schliesst das Menschentum das
Volkstum in sich ein. Niemand liebt die Menschheit,
der gegen irgend ein Volk eine Antipathie hegt; denn
alles Dasein ist eine Offenbarung des Göttlichen.
Die Menschlichkeit ist Barmherzigkeit. Sie be-
steht in der Gewährung jeglicher Hilfe. Sie kennt weder
Rasse, noch Nation, Glaube, Stand und Geschlecht;
No. ı1. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 323
sie liebt das Göttliche in jedem Menschen. Das
Menschentum ist‘-der Geist der Menschheit, das
Volkstum dagegen nur eine Beschränkung des Mensch-
heitsbewusstseins, ein dunkler Flecken im reinen Be-
wusstsein der Seele, welcher dadurch ausgetilgt wird,
dass das Bewusstsein von der Beschränkung befreit und
auf die Einheit der Menschheit gerichtet wird. Es gibt
nur EINE Kraft und EIN Bewusstsein; das Niedere
muss sterben, sobald die Kraft, die bisher das Niedere
belebte, ihm entzogen und auf das Höhere gerichtet wird.
Das reine Menschentum ist die theosophische
Verbrüderung. Die Erkenntnis der Einheit des Men-
schengeschlechtes gründet sich auf die Erkenntnis der
Einheit des Universums. Die Selbsterkenntnis Gottes im
Menschen wird dadurch vollkommen, dass sie durch
die Tat verwirklicht wird. Die Brüderlichkeit ist die
Pforte zur Göttlichkeit. Das Menschentum ist die
Brücke, welche die Seele in das Reich der göttlichen
Selbsterkenntnis führt, in welcher sie ihre Einheit (Iden-
tität) mit der Weltseele, der Einheit des Universums,
‚erkennt.
Diejenigen Menschen, welche in das Reich Gottes
eindringen wollen ohne die Liebe zur Menschheit, er-
streben etwas Unmögliches. Sie handeln gegen ein
Gesetz ihrer Natur und laufen Gefahr, mit dem Verlust
ihrer Menschlichkeit ihre Seele zu verlieren. Der Occul-
tist erkennt allein den Missbrauch der geistigen Kräfte
als böse in der Natur. Wer seine Seele verliert, tritt
aus dem Strome der Entwicklung heraus und trennt
sich von der Quelle des Lebens. Es ist ihm nun un-
324 THRoSOPHISCHER WEGWEISER . VII.Jahrg.
möglich, den Logos und durch denselben Unsterblichkeit |
zu erreichen.
Wir aber bewahren uns vor diesem Schicksal, wenn
wir eintreten in den Kreis der theosophischen Verbrüde-
rung, indem wir uns geloben, alle Kräfte, alles Wissen,
alle materiellen und geistigen Güter in den Dienst dieser
Verbrüderung zu stellen und für Aufklärung und Veredlung
des Menschengeschlechtes zu wirken, ohne für sich
irgend einen Vorteil zu erwarten. Das Bewusstsein
der Persönlichkeit muss im Bewusstsein der
Menschheit untergehen, wie die Menschheit in der
Gottheit verschwindet, wenn die unun in der
Menschheit offenbar wird.
Glaube nichts auf blosses Hörensagen hin; glaube nicht an
Überlieferungen, weil sie alt und durch viele Generationen bis auf
uns. gekommen sind; glaube nichts auf Grund von Gerüchten oder
weil die Leute viel davon reden; glaube nicht, bloss weil man dir
das geschriebene Zeugnis irgend eines alten Weisen vorlegt; glaube
nie etwas, weil Mutmassungen dafür sprechen oder weil langjährige
Gewohnheit dich verleitet, es für wahr zu halten; glaube nichts auf
die blosse Autorität deiner Lehrer und Geistlichen hin.
Was nach eigener Erfahrung und Untersuchung mit deiner Ver-
nunft übereinstimmt und zu deinem eigenen Wohle und Heile, wie
zu dem aller anderen lebenden Wesen dient, das nimm als Wahrheit
an und lebe danach. (Anguttara
-Nikäya.)
1 RE
u Se Ze en) —
No. ır. . TaEosorHIscHeR WEAWEISER. 325
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz Hartmann.
RR |
Frage: — Man hört heutzutage viel won »Atemübungen«,
wodurch im Menschen magische Kräfte entwickelt werden
sollen, und von anderer Seite werden dieselben als höchst
gefährlich bezeichnet. Wie ist darüber zu denken?
Antwort: — Jedes Ding in der Welt hat seine zwei Seiten, und
alles, was gebraucht werden kann, kann auch missbraucht oder aus Un-
verstand falsch angewendet werden. »Die Atemübungen«, welche heut-
zutage in verschiedenen »esoterischen« Schulen gelehrt und auch öffent-
lich angepriesen werden, haben wohl den wenigen, welche die nötige
geistige Reife und das richtige Verständnis dafür hatten, genützt, aber
unter den vielen Unverständigen grosses Unheil angerichtet, und es wird
daher zweckmässig sein, einen Beitrag zur Erklärung derselben zu liefern.
Wie jedes andere Element, enthält auch die Luft die bekannten
sieben Prinzipien, und beim Einatmen dient jedes derselben zur Ernährung
des ihm entsprechenden Elementes im Körper. Jedermann kennt den
stärkenden Einfluss der reinen Luft im Hochgebirge, wenn er dieselbe in
vollen Atemzügen schöpft, und es gibt Gegenden, wo die Luft so kräftig
und sozusagen »nahrhaft« ist, dass man in solchen Orten nur wenig
körperliche Nahrung braucht. Ich selbst habe einmal in den Felsengebirgen
von Colorado auf einer Höhe von 8500 Fuss über dem Meeresspiegel ver-
suchsweise von nur täglich einer Orange sechs Wochen lang gelebt, mich
ganz vorzüglich dabei befunden und auch gar kein Bedürfnis nach anderer
Ernährung gespürt.*) Wären die Menschen mehr vergeistigt, so wäre auch
ihr körperlicher Organismus mehr ätherisch und verfeinert, und sie hätten
keine andere Nahrung nötig, als die atmosphärische Luft, was denn auch
tatsächlich auf anderen Planeten der Fall sein soll.
Nun enthält aber, wie gesagt, die Luft nicht nur materielle, sondern
auch astrale und geistige Elemente, und durch das richtige Einatmen wird
-auch der Astralkörper und der Mentalkörper ernährt, gestärkt und belebt.
Mit dem körperlichen Atmen kann zugleich auch ein geistiges Atmen
“ stattfinden. F. Rückert sagt: »Der Mensch atmet Erkenntnis ein und
Liebe aus.« Geist, Seele und Körper sind in dem Menschen zu einem
- Ganzen verbunden und wirken gegenseitig auf einander ein. Freies Atmen
fördert das Empfinden der Freiheit, sowie das freie Dehken, und wer
in einen Gedanken vertieft ist und denselben festhalten will, hält unwill-
kürlich den Atem an. '
*) Ich würde jedoch niemandem raten, hier zu Lande diesen Versuch nachzumachen.
326 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
Es sind nun beim Atmen vier Vorgänge zu unterscheiden, nämlich:
1. Die Einatmung. Hierbei tritt die Luft und die in ihr enthaltenen
Kräfte in den Organismus ein.
2. Die Zurückhaltung, welche eine Art von Verdauung sein soll;
denn wenn, wie es beim schnellen Ein- und Ausatmen der Fall ist,
die eingetretene Luft sogleich wieder ausgestossen wird, so findet
nicht die vollkommene Aufnahme der in ihr enthaltenen Elemente statt.
3. Die Assimilierung oder die Aufnahme dieser Elemente, durch
welche eine körperliche, seelische und geistige Ernährung bedingt ist.
4. Das Ausatmen oder die Ausstossung des Untauglichen.
Physiologisch betrachtet wird beim Atmen die mehr oder weniger
reine und sauerstoffreiche Luft in die Lunge eingeatmet, und es findet
dabei ein Verbrennungsprozess statt, wodurch das venöse Blut mit Sauer-
stoff bereichert und die dabei entstandene Kohlensäure ausgeschieden wird.
Bei dem äusseren Atmen besorgt dies die organisierende Kraft der
Natur ohne die selbstbewusste Mitwirkung des Menschen. Beim geistigen
Atmen, welches mit dem äusseren Atmen zugleich stattfindet, hat es
der Mensch in seiner Macht, gute Gefühle und Gedanken in sich aufzu-
nehmen und sie seinem geistigen Organismus einzuverleiben, und die-
jenigen, welche nicht erhebend und für seine Entwicklung tauglich sind,
auszustossen. Die Assimilierung geeigneter Elemente geht aber, wie ge-
sagt, nicht hastig vor sich, sondern bedarf einer gewissen Zeit, wie auch
die Verdauung.
Die Vorschriften, welche deshalb für dieses geistige Atmen oder
»Hatha-Yoga« gegeben werden, sind folgende:
1. Ziehe den Atem langsam und tief ein. |
2. Halte die eingeatmete Luft solange zurück, als dir dies keine An-
strengung macht.
3. Atme das Nichtaufgenommene schnell und vollständig aus.
Das Atmen sollte stets durch die Nase und nicht durch den Mund
stattfinden. Das Einatmen sollte nicht zu schnell auf das Ausatmen
folgen, damit die Verteilung der eingeatmeten Elemente ruhig vor sich
gehen kann; jedoch ist jedes gewaltsame Eingreifen schädlich. Ruhe des
Gemüts bewirkt, dass das äussere Atmen auch ruhig wird. Körper,
Seele und Geist sollten in harmonischer Übereinstimmung sein.
Es ist daher nicht ratsam, solche Atemübungen zu unternehmen,
ausgenommen in Augenblicken innerlicher Ruhe und feierlicher Erhebung
der Seele. Gleiches verbindet sich mit Gleichem, und wer unreine Be-
gierden oder Gedanken in sich trägt (und auch die Begierde nach Befrie-
digung der wissenschaftlichen Neugierde ist unrein, weil sie dem Eigen-
dünkel und der Habsucht entspringt), der zieht durch solche Übungen
No. ıı. IHEosorHIScHER W E@WEISER. 327
entsprechende schädliche Elemente an und befestigt sie in sich selbst.
Hieraus ‘entspringen nicht nur schädliche Wirkungen auf die Atmungs-
organe und auf das Nervensystem, sondern es wird dabei auch Geist,
Seele und Körper vergiftet. Physische und moralische Verkommenheit,
Krankheiten des Gehirns und Rückenmarks, Lähmungen, Verrücktheit,
Besessenheit, Wahnsinn, Tod oder Selbstmord sind die häufigen Folgen
einer verkehrten Anwendung von occulten Kräften und finden bei Per-
sonen, die für ein Verständnis dieser Dinge noch nicht reif geworden
sind, ihre Opfer, und an Beispielen hierfür ist kein Mangel.
Alles, was der Mensch in geistig-göttlichen Dingen aus Eigenwillen
oder in eigennütziger Absicht unternimmt, hat keinen wirklichen Wert und
gereicht ihm am Ende zum Schaden. »Nur was Gott (in uns) tut, ist
wohlgetan.«e Das geistige Atmen ist Sache des in uns erweckten oder
auferstandenen inneren Menschen, wie das äussere Atmen Sache der
_ sterblichen Persönlichkeit ist; aber zwischen dem Leben des inneren und
des äusseren Menschen kann eine Vereinigung (Yoga) stattfinden, und
diese findet gerade dadurch statt, dass sich das äussere Atmen mit dem
Geistesatmen harmonisch vereint.
Dergleichen Dinge sind zu allen Zeiten als zu einer heiligen Wissen-
schaft gehörig betrachtet worden und wurden den Unheiligen, Profanen,
Spöttern und Zweiflern nicht mitgeteilt, um sie selbst und andere vor
Schaden, der aus dem Missbrauch entstehen kann, zu bewahren, und aus
diesem Grunde hat auch H. P. Blavatsky stets vor dergleichen Übungen,
die man »Pränäyama« nennt, gewarnt. Die Bezeichnung »Pränäyama«
bedeutet eine Verwendung der materiellen Lebenskraft zur Vermehrung
des geistigen Lebens. Wenn nun kein geistiges Leben vorhanden ist, das
vermehrt werden kann, so tritt dabei nur eine Unordnung und Vergeudung
der Lebenskräfte zum Nachteil der physischen Lebenskraft ein; die
Nervenströmungen werden gestört, und die oben genannten Zustände sind
die Folgen davon. Es muss nun dem Urteile eines jeden selbst überlassen
- bleiben, ob er sich für solche Übungen rein und reif genug hält.
328 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
-> Briefkasten des Herausgebers. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
cr '
P. K. in M. — Der Mensch sollte seine Neigungen und Kräfte beherrschen,
anstatt sich von denselben beherrschen zu lassen. Dies geschieht durch die Kraft
Gottes im Menschen und nicht durch den Willen des tierischen Selbsts. » Gottes-
furcht (d. h. die Furcht, etwas zu tun, das der göttlichen Weisheit entgegengesetzt
ist, und das Bestreben, dies zu vermeiden) ist aller Weisheit Anfang.«
C. F. in K. — Wie es im Äusseren, dem Symbole des Inneren, ist, so ist
es im Inneren, und wie im Grossen, so im Kleinen. In metaphysischer Beziehung
repräsentiert die Intelligenz den Mann, der Wille die Frau. Wenn sich der Wille
dem Verstande unterordnet und von ihm durchdrungen wird, dann wird der Wille
selbstbewusst und intelligent, und dann erst erlangt die Intelligenz einen Wert, da
ohne den Willen zur Ausführung auch die vernünftigsten Vorsätze gehaltlos
wie Seifenblasen sind. Somit ist nicht der Mann, sondern das Weib die »Krone
der Schöpfung«, und ohne die Mitwirkung des Weibes wird in der Welt niemals
etwas Vollkommenes zustande kommen.
W. D. in S. — Die höchste Zivilisation besteht nicht in der Ausbreitung
des Wissens, sondern in der Vollkommenheit in der Tugend. Man kann viel wissen
und doch keine Tugend haben, d. h. nichts taugen. Die Welt befindet sich in
einem widernatürlichen Zustande. Niemand kann geistig werden, ohne vorher na-
türlich geworden zu sein. Der Weg der Evolution geht aus der unbewassten Ein- _
heit durch die geträumte Vielheit zur selbstbewussten Einheit zurück.
K.S. in N. — Es nützt Ihnen nichts, wenn Sie ungeduldig über das Leben
auf Erden sind und für den Himmel schwärmen. Nicht durch Unzufriedenheit und
Schwärmerei, sondern durch das Aufblühen des göttlichen Bewusstseins im Menschen
wächst der Mensch über seine persönliche Selbstheit hinaus und in die Gottheit
hinein. Der Mensch kann nur dadurch ein »Übermensch« werden, dass er aufhört,
in seinem Bewusstsein ein einzelner Mensch zu sein, und in der Gottheit in der
Menschheit aufgeht. Wo der beschränkte Mensch aufhört, da fängt der allgegen-
wärtige Gott an.
A. S.in W. Der Lehrer oder »Meister« ist der Gottmensch, der im
Menschen und über ihm wohnt. Die niedere Natur ist deshalb beachtenswert, weil
man, indem man sie durch die Kraft der höheren erkennt und überwindet, zur
wahren Weisheit gelangt. A
N.C.inD. Durch die Erkenntnis der Wahrheit wird der Mensch von
Irrtum und Sünde erlöst. Diese Erkenntnis tritt ein, wenn der Gottmensch im
Menschen erwacht. Eine nur äusserliche Erlösung hätte keinen bleibenden Wert,
die Erlösung muss eine innerliche sein und in uns selbst vor sich gehen.
F. S. in 2. — Wer das Leben richtig erfasst, der verachtet es weder, noch
überschätzt er es, sondern er betrachtet seine jetzige Stellung als eine notwendige
Schule und seine Person als ein brauchbares Werkzeug, um auf eine höhere Stufe
zu gelangen.
A are ER Seren
: GL Di R —m —
EEE EEE ee Kr En er EN
ryyy) y = RW en
ER u N Ne AN, an> SL u NW? 2
AAN ST
LM ee Nee LA nF Fe — BUT — un
7a Chemie und Alchemie. SI
u m: a a Bu
PAS enn man »Alchemie« für eine angebliche Wissen-
schaft hält, derzufolge man auf chemischem Wege
aus Metallen, die kein Gold enthalten, Gold machen
könne, so ist dies ein Aberglaube, der den verkehrten
Anschauungen solcher Personen entsprungen ist, die von
der Alchemie nichts verstanden. Die Alchemie besteht
nicht nach Art der gewöhnlichen Chemie in einer Tren-
nung und Zusammensetzung von Substanzen, in welchen
kein Leben in Tätigkeit ist, sondern sie arbeitet mit
lebendigen Kräften. Der Chemiker, welcher zweierlei
Formen der Materie zu einer neuen Form verbindet oder
eine zusammengesetzte Substanz in ihre Bestandteile
trennt, betreibt Chemie; der Gärtner, der die Bedingungen
herstellt, unter denen sich eine Pflanze in seinem Treib-
hause schneller entwickelt, als es der Natur ohne solche
Hilfe möglich wäre, ist ein Alchemist. Die Chemie
befasst sich mit den Lebenserscheinungen, die Alchemie
mit der Lebenskraft selbst. Die Chemie behandelt die
330 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Körper, welche der Ausdruck des Lebens in der Natur
sind; die Alchemie benützt diese Lebenskraft, um solche
Formen und Bilder durch die Natur hervorbringen zu
lassen.*) Die Chemie bewegt sich‘ auf der physischen
Ebene, die Lebens-Chemie (Alchemie) auf der nächst.
höheren Stufe des Lebens (Präna); die höhere Alchemie
bewegt sich auf der Astralebene; die höchste Alchemie
bezieht sich auf die geistige Veredlung des Menschen
und bedarf dazu einer geistigen Kraft. Wer diese geistige
Kraft nicht kennt, der kann dieselbe auch nicht ausüben,
und wer das allen Lebenserscheinungen zu Grunde
liegende Lebensprinzip nicht kennt, der wird auch nicht be-
greifen, was unter der »Lebens-Chemie« oder »Alchemie«
zu verstehen ist. Es ist deshalb auch nicht unsere Ab-
sicht, der Welt Anleitungen zur Ausübung einer Kraft,
die sie nicht kennt, zu geben.
Die Grundlage zum Verständnisse der Alchemie, wie
schliesslich auch zu einem tieferen Verständnisse der
*) »So ist die lebendige Natur ein Alchemist, aus dessen Labora-
torium Veilchen und Rosen, Lilien u. s. w. hervorgehen, und so wirkt auch
der Himmel im Menschen. Wenn nicht täglich neu wachsende Blüten in
ihm aufgehen, so ist er nicht zum Leben, sondern zum Tode bereit. —
Desgleichen ist auch der Organismus des Menschen ein Alchemist, denn
in ihm wird Milch und Brot in Blut, Fleisch und Knochen verwandelt, was
nur mit Hilfe der Lebenskraft, nicht aber ohne dieselbe möglich ist.«
(Theophrastus Paracelsus.) Die moderne Wissenschaft bezeichnet diese
Art von Alchemie als »physiologische Chemie« und gibt dabei zu ver-
stehen, dass die Lebenstätigkeit das Resultat der Funktionen der Körper-
organe sei. Die occulte Wissenschaft dagegen erkennt die Organe des
Körpers sowohl, als auch deren Funktionen als die Produkte der in ihnen
sich offenbarenden Lebenskraft. So hält im allgemeinen die äussere und
oberflächliche Anschauung dasjenige für die Ursache, was: eine tiefere Er-
kenntnis als Wirkung erkennt.
a
r
Vi
Zi
re
ei
ee
ee
Fe
e
e
sc
u Z
t
No. 12. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 331
Chemie, ist die Erkenntnis der sieben Prinzipien oder
Grundkräfte,*) die jeder Daseinsform vom Atome bis
zum Weltensysteme zu Grunde liegen, und das Feld der
Entfaltung der Tätigkeit dieser Prinzipien sind die drei
Daseinszustände oder Daseins-Ebenen in der Natur,
nämlich das Reich der Materie, das Reich des Lebens
und das Reich der Intelligenz, oder, wie es die Alten
symbolisch bezeichneten: Salz 8, Sulfur # und Mer-
kur 8. Das unterste Reich umfasst die materiellen
(körperlichen) Dinge mit den darin wirkenden mecha-
nischen, physikalischen, chemischen Kräften, das nächste
das Reich der Lebenstätigkeiten mit ihren Offenbarungen
als Gefühl, Gehör, Gesicht, Geruch und Geschmack;
die dritte Ebene ist das Reich der Intelligenz mit ihren
Offenbarungen von Denken, Wollen und Erinnern. Alle
diese Ebenen sind nur in unserer Anschauung von ein-
ander getrennt, in Wirklichkeit bilden sie ein untrennbares
Ganzes, in welchem bald die eine, bald die andere Art
von Bewegung in Tätigkeit ist, mit anderen Worten: wir
können die Welt als aus einer einzigen Ursubstanz be-
stehend betrachten, welche in verschiedenartigen Schwin-
gungen sich befindet, und die Verschiedenartigkeit dieser
Schwingungen ist die Grundlage aller Formenbildungen
und Kraftäusserungen, sei es im Reiche der sichtbaren
Materie, auf einer höheren und für uns unsichtbaren
Ebene oder im Reiche der Intelligenz; aber über allen
diesen Erscheinungen steht die Ursache, der alle Dinge
*) Vergl.: Die sieben Grundkräfte oder Schwingungszustände in der
Konstitution des Menschen. Von Arthur Weber.
332 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
ihre Entstehung ursprünglich verdanken: die Weisheit
selbst (das Selbstbewusstsein), die indirekte Ursache aller
Erscheinungen, ohne die es keine physische Ursache der
Tätigkeit, kein lebendiges Wachstum von innen, kein
Wollen und Denken und Erinnern gäbe. Diese Kraft
der Weisheit ist kein Produkt der irdischen Natur, son-
dern gehört der unteilbaren Natur des Ewigen an. Wenn
wir daher von den drei Reichen der Natur sprechen, so
bezieht sich dies auf die drei Ebenen, welche der irdischen
Welt und dem irdischen Menschen angehören. Jedes
Ding gehört je nach seiner Beschaffenheit einem von
diesen drei Reichen an, hat aber das, was es zu einem
Dasein in einem der beiden anderen Reiche befähigt,
unoffenbar (latent) in sich; denn allen drei Daseins-
Ebenen liegt der »göttliche Funke«, welcher die Ursache
von ihrem Dasein ist, zu Grunde.
Jedes Ding besteht somit aus sieben‘ Arten von
Schwingungen (sieben Grundkräften), und je nachdem in
ihm eine höhere oder niedere Art von Schwingungen
tätig ist, befindet es sich auf einer höheren oder niederen
Ebene oder Oktave. Wir können dies am leichtesten
durch ein Schema anschaulich machen, worin wir den
Weg eines Akkordes durch die drei Oktaven oder Da-
seinsstufen verfolgen. Die Stärke der Buchstaben in
folgender Skizze bezeichnet den Grad der Offenbarung
der Tätigkeit eines Prinzips auf der betreffenden Ebene,
sodass z. B. Käma auf der zweiten Ebene als sehr
tätig, auf der ersten und dritten dagegen nahezu un-
tätig. ist.
2
r
ee
tee
BE
u
ai
No. 12. I[[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 333
Physische Ebene, Das Reich des Leben. Das Reich der Intelligenz.
1. Atma. Atma. Atma.
2. Buddhi. Buddhi. -Buddhi,
3. Buddhi-Manas. Buddhi-Manas. BUDDHI-MANAS.
4. Kama-Manas. Kama-Manas.. Käma-Manas.
Sekama KAMA. Käma. |
6. Präna. Präna, Präna.
7. LINGA. Linga. ‚ Linga.
O. Sthula, Sthula. Sthula.
Wäre z. B. in mineralischen Substanzen, Giften u. s. w.
Präna nicht enthalten, so könnten sie auch nicht auf die
Lebenstätigkeit des tierischen Organismus einen Einfluss
ausüben. Ebenso ist Manas in jedem Dinge, wenn auch
nicht offenbar und nicht tätig; denn jedes Ding ist der
Ausdruck einer ihm zu Grunde liegenden Idee, und Ideen
und Gedanken gehören Manas an. Desgleichen ist in
Atmä auch Sthula (Substanz) enthalten; denn was keine
Substanz hat, hat auch keine Existenz. Es gibt keinen
Gedanken ohne Substanz, keine Kraft ohne Stoff und
keinen Stoff ohne Energie, wenn auch dieselbe nicht
als Kraft offenbar ist.
Wie die Chemie ihre Nomenklatur und symbolischen
Zeichen hat, welche derjenige nicht versteht, der sie
nicht kennt, so haben die Alchemisten ihre Symbole.
Mit demselben Rechte, mit dem der Chemiker den
Sauerstoff als O, den Wasserstoff als H, den Stickstoff
als N u. s. w. bezeichnet, benennen die Alchemisten die
drei Reiche, welche alles Dasein umfassen, als die drei
Substanzen: Salz, Schwefel und Merkur, dargestellt
334 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
durch die Zeichen 8, £ und 3, und die sieben Prin-
zipien als die sieben Planeten, nämlich:
Saturn d. Das materielle Element, die Grundlage aller
Materie, der „Geist“.
Jupiter 4. Die Seele oder die Kraft.
Mars d. Die Begierde oder Anziehung und Ab-
- stOSSUng.
Sol ©. Das Leben in irdischer (Prana) und geistiger
Beziehung (Jiva).
Venus . 2. Die Liebe; in Verbindung mit d die Selbst-
sucht; in Verbindung mit S die Leiden-
schaft.
Merkur 8. Die Intelligenz; verbunden mit 2 die Weis-
heit.
Luna <. Der Widerschein der Siebenheit, das
Astrallicht.
Die hier angeführten Erklärungen der Planeten sind
aber nur schwache Hindeutungen auf die Kräfte oder
Substanzen, welche.diese Planetenzeichen bedeuten, und
wie in der Chemie der Ausdruck »Paladium«, »Iridium«,
»Osmium« u. s. w. keinen Sinn hat für denjenigen, der
nicht weiss, was man darunter versteht, so hat auch die
Bezeichnung ®, #%, d' u. s. w. für diejenigen keinen Sinn,
welche, wenn auch auf anderen Gebieten noch so gelehrt,
in dieser Beziehung völlig unwissend sind. Um ein Lehr-
buch über Alchemie zu schreiben, müsste man die ein-
zelnen Himmelskräfte mit ihren Eigenschaften, die niederen
und höheren Kräfte im Menschen und in der Natur, mit
anderen Worten, die verschiedenen Bewusstseinsformen
im Weltall beschreiben.
‚No. 12. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 335
Ebensowenig, als sich diese Planetenzeichen auf die
für uns sichtbaren Himmelskörper, den Mond (Luna)
u. Ss. w. beziehen, ebensowenig beziehen sich die Be-
zeichnungen der vier Elemente: A Feuer, V Wasser,
Zs Luft und Y Erde auf die Erscheinungsformen der
Materie, welche im gewöhnlichen Leben mit diesen
Namen bezeichnet werden; denn obgleich diese Erschei-
nungen, wie auch die sichtbaren kosmischen Körper, mit
den ihnen zu Grunde liegenden Bewusstseinsformen,
deren äusserer Ausdruck sie sind, in einer nahen Be-
ziehung stehen, so hat doch die Alchemie als solche in
erster Linie nichts mit den äusseren Formen, sondern
mit den ihnen zu Grunde liegenden lebendigen Kräften
zu tun.
Zu diesen vier Elementen kommt noch ein fünftes,
das wir hier als den »Äther« bezeichnen wollen und
das eigentlich kein »Element«, sondern die Grundlage
aller Elemente, aus denen die Dinge bestehen, ist. Das
Symbol dieses einen Elementes ist ©, die Sonne (Präna),
auch symbolisiert durch »Gold«, weil dies das edelste
aller Metalle ist, und es könnte kaum eine bessere Be-
zeichnung gefunden werden, da ja die Sonne die Quelle
aller Offenbarungen des Lebens auf Erden ist.
Dieses fünfte Element, das zugleich das eine Element
oder die Grundlage aller Elemente ist, wurde von den
Alchemisten
die »Quintessenz aller Dinge« genannt und
entspricht im Indischen dem Worte »Akäsa«, welches
nur annähernd der Bezeichnung »kosmischer Äther« ent-
spricht, da es nicht wie dieser eine bloss physikalische
Substanz, sondern eine lebendige Kraft, die Kraft des
336 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
ewigen »Wortes«, welches das Leben selber ist,
darstellt.
Diese (geistigen) Elemente sind Offenbarungen von
Präna und werden im Sanskrit »Tattvas«, d. h. Daseins-
formen genannt; sie stellen fünf Arten von Schwingungen
der den Weltenraum erfüllenden »Anima mundi« oder
»Weltseele«. (Präna) dar, aus der alles Existierende be-
steht; denn die Körper, welche wir sehen, sind nichts
anderes als die äusseren Symbole, denen die Seele eines
Dinges ihren Charakter eingeprägt hat.
Im folgenden sind die Namen dieser Tattvas, ihre
Farben und die Arten ihrer Schwingungen angegeben:
1. Akä$a (Farbe: schwarz), der »Äther«, »Urstoff«
oder »Raum« in kreisrunder Bewegung ©. Es ist im
metaphysischen Sinne dasjenige, was schliesslich durch
das Gehör wahrgenommen werden kann. Halten wir
fest an dem Gedanken, der in der Bibel ausgesprochen
und aus der indischen Lehre geschöpft ist, dass alles
aus dem »Worte« (Vac*) entstanden ist, so können wir
uns eine annähernde Vorstellung davon machen, dass
alles in der Welt Ton und Harmonie (der Sphären) ist,
wenn auch unsere Ohren diese Schallwellen des Kell
nicht wahrnehmen Können.
Wie auf der physischen Ebene Ton, Wärme, Licht,
chemische Affinität, Elektrizität, Magnetismus u. s. w.
Modifikationen der einen »Bewegung« (selbstverständlich
der Bewegung von etwas) sind, so sind die folgenden
Tattvas Modifikationen des einen Akä$a.
*) Lateinisch: vox, die Stimme.
|
;
3
{
h
No. 12. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 337
2. Vayu (Farbe: blau), in spiralförmiger Bewe-
gung 3, bezeichnet dasjenige, was den Menschen be-
fähigt, das, was er oder was ihn berührt, durch das
Gefühl wahrzunehmen, und damit *sind nicht bloss
körperliche, sichtbare Dinge gemeint, sondern alles, was
‚körperlich oder in der Seele gefühlt wird. Nur Gleiches
kann Gleiches wahrnehmen. Um körperliche Dinge zu
befühlen, dazu gehört der physische Körper, um geistige
Dinge wahrzunehmen, ein erwachter Geist; göttliche
Kräfte können nur von dem, was im Menschen göttlicher
Natur ist, gefühlt werden, wenn dasselbe im Menschen
zum Bewusstsein (des Menschen) gekommen ist.
3. Tejas (Farbe: rot), mit Schwingungen in der Form
eines Dreiecks A. Es ist dasjenige, was .auf der physi-
schen Ebene schliesslich als äusseres Licht durch das
Gesicht wahrgenommen wird. Wie bei allen übrigen
Tattvas gibt es auch hier ein äusseres, ein inneres
(astrales) und ein geistiges Licht (das Licht der Intelligenz).
4. Apas (Farbe: gelb), mit sichelförmigen Schwin-
gungen II. Dasjenige, was sich auf allen drei
Ebenen als Geschmack offenbart.
5. Prithivi (Farbe: weiss), dessen Schwingungen
durch ein Quadrat symbolisch dargestellt sind. Es ist die
Ursache derjenigen Kraft, welche sowohl den äusseren,
wie auch den inneren Menschen befähigt, Dinge. durch
den Geruch wahrzunehmen.
Akasa stellt das Tönende, Vayu das Schwingende,
Tejas das Leuchtende und Wärmende, Apas das Flui-
dische, Durchdringende, Prithivi das Feste dar, und diese
fünf Tattvas sind in allen Dingen enthalten, wenn auch
338 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
in einem die eine und in einem anderen die andere
Eigenschaft vorherrschend ist.*)
Diese Tattvas oder Daseinskräfte offenbaren sich auf
allen Daseinsstufen oder Ebenen (je nach den auf diesen
Ebenen herrschenden Bedingungen), nämlich als physische
Formen und Kräfte; als Formen von Käama (Leiden-
schaften und ‚Begierden aller Art) auf der Astralebene;
auf der Ebene von Manas als Gedankenbilder, Ideen,
Modifikationen von Willens- und Vorstellungsformen,
Tugenden und Laster, und da diese Daseinsebenen nicht
von einander getrennt sind, sondern einander durch-
dringend ein Ganzes bilden, so wirkt auch beständig
das Höhere und Beweglichere auf das Niedere und
weniger Bewegliche umwandelnd ein, wozu es aber der
aus der siebenfältigen Zusammensetzung des Menschen
ersichtlichen Zwischenglieder bedarf, so dass z. B. der
Gedanke allein nicht die physische Materie verändern
kann, ohne die dazwischen liegenden Prinzipien zu Hilfe
zu nehmen.
Nach diesen wenigen Andeutungen, die dazu dienen
sollen, um zu beweisen, dass die Alchemie etwas an-
deres ist als das, was sich viele darunter vorstellen,
kehren wir wieder zu den »drei Substanzen« zurück.
H. P. Blavatsky sagt:
»Der Mensch ist ein Ganzes, gebildet aus einem
materiellen, objektiven Körper, einer lebenden vernünf-
tigen Seele (subjektiven Kraft) und einem unsterblichen
Geiste (dem Funken der Gottheit. Demgemäss hat auch
*) Es gibt noch zwei höhere Tattvas und zwei höhere Sinne, deren
nähere Betrachtung jedoch nicht der Zweck dieses Artikels ist.
No, 12. [HEOSOPHISCHER WEGWEISER. | 339
jede Wissenschaft drei von einander verschiedene Stand-
punkte, und kann, entweder von allen dreien oder von
einem derselben ausgehend, auf A drei Ebenen an-
gewandt werden. <
1. Der eine Standpunkt ist derjenige der Chemie auf
der physischen Ebene. Wenn es einmal allgemein
an-
erkannt ist, dass alle materiellen Dinge aus nichts an-
derem als aus Schwingungen des »Äthers« bestehen,
dann wird man auch Mittel finden, ein chemisches
»Element« in ein anderes zu verwandeln, indem man
die Richtung und die Schnelligkeit (die Quantität und
Qualität) seiner Schwingungen verändert, was ebensogut
möglich ist, als dass man Wärme in Licht, Elektrizität in
Schall, chemische Affinität in Magnetismus umsetzt
u. S. w.
2. Um von der Ästralebene aus wirken zu können,
muss man zuerst imstande sein, auf dieser Ebene zu
leben, das betreffende Bewusstsein sowohl, als auch die
Fähigkeit besitzen, die Organe des Astralkörpers zu be-
nutzen. Ohne diese Entfaltung ist der Mensch in dieser
Beziehung wie ein neugeborenes Kind auf der physi-
schen Ebene, das auch Hände und Füsse hat, aber
dieselben erst gebrauchen lernen muss. Ist diese astrale
Fähigkeit erlangt, so gehen die betreffenden Manipu-
lationen viel leichter vor sich als die Verrichtungen des
physischen Körpers; denn die Fähigkeit, auf die »Seele«
der Erscheinungsformen zu wirken und ihre Formen zu
verwandeln, bringt viel schneller Änderungen in den
physischen Körpern, welche die Ausdrücke dieser Seelen-
tätigkeiten sind, hervor, als wenn dieselben erst durch
340 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Einwirkungen von aussen auf die grobe Materie ver-
anlasst werden müssen.
3. Um von der geistigen Ebene wirken zu können,
muss der göttliche Funke im Menschen zum »geheimen
Feuer«, d. h. zur selbstbewussten schöpferischen Kraft
(Kriyasakti) geworden sein. Der göttliche Funke ist ein
Strahl des göttlichen Willens, dessen Kraft die Welt aus
dem Chaos erschuf. Der Mensch, in welchem diese
göttliche Kraft zur Entfaltung gelangte, ist göttlicher
Natur, hat göttliche Eigenschaften, und wenn er diese
Kräfte zu gebrauchen versteht, so ist die irdische ‚Natur
ihm untertan.
»Ehe man von Alchemie etwas wusste, vollzogen
sich und vollziehen sich auch jetzt die Lebensvorgänge
in der Natur durch die Kraft des formenschaffenden
Willens.in der Natur vermittelst der Quintessenz*) der
Dinge. Als auf der Erde Menschen erschienen, welche
im Besitze einer höheren Intelligenz waren, lernten sie
diese geistige Kraft dadurch kennen, dass sie derselben
gehorsam waren, d.h. sich von ihr beherrschen liessen.
Nachdem ihnen diese Gesetze bekannt geworden waren,
ahmten sie dieselben nach, und so entstand die Alchemie.
Um aber diese Kunst auszuüben, mussten die Menschen
diese geistige, schöpferische Kraft in sich zur Entfaltung
kommen lassen. Diese Kraft wird »Kriyasakti« genannt.«
Wenn wir, um uns eine annähernde Vorstellung zu
machen und in Ermangelung eines besser passenden
Wortes, die »Quintessenz aller Dinge« mit Jakob Böhme
»), D. h. der#Seeie.
No. 12. I[BEOSOPHISCHER WEGWEISER. 341
und Arthur Schopenhauer als den »Willen« bezeichnen,
*)
so sehen wir, dass die ganze Welt aus »Willen« besteht.
Ein Mensch ist Willenssubstanz in menschlicher Form,
ein Adler ist derselbe Universalwille als Adler organisiert;
ein Diamant ist dieser Wille in der Gestalt von Kohlen-
stoff, in kristallisierter Form einen Diamanten darstellend:
u.s. w. Dasjenige, was Schopenhauer die »Vorstellung«
und. Jakob Böhme als die »Weisheit«, Theophrastus.
Paracelsus als die »Imagination der Natur« bezeichnet,
ist die dieser Willenssubstanz innewohnende Kraft, For-
men nach gewissen Typen und Gesetzen zu bilden. Sie
wirkt in der Natur als nicht selbstbewusste Kraft, im
Reiche des Geistes dagegen ist sie selbstbewusst wirkend
und schaffend. Deshalb gehört diese Kraft auch nur
dem geistig wiedergeborenen, göttlichen Menschen an, und
es ist daher leicht erklärlich, dass für den nicht wieder-
geborenen Menschen diese Kraft Kriya$akti (welche wir
»selbstbewusste Vorstellung« nennen könnten) nicht
existiert und er sie weder begreifen, noch ausüben kann.**)
*) Das Wort »Geist« wäre passender, da es Wille und Vorstellung:
zu einem verbunden bedeutet.
**) Es gibt im Sanskrit verschiedene Bezeichnungen für solche geistige.
Kräfte, welche man heutzutage in Europa weder dem Namen, noch dem
Wesen nach kennt, wenn sie auch Theophrastus Paracelsus, Jakob Böhme
und andere Philosophen des Mittelalters, deren Schriften jetzt wenig ge-
lesen und noch weniger verstanden werden, bekannt sind, z. B. die sechs
Siddhis:
1. Parasakti, die höchste Kraft (geistige Wärme und Licht).
2. Jaanasakti, die Kraft der (geistigen) Intelligenz. (a. Verständnis. —
b. Selbstbewusste Erinnerung. — c. Vorauswissen durch Erkenntnis.
von Ursache und Wirkung. — d. Geistiges Selbstbewusstsein mit der
daraus entspringenden geistigen Wahrnehmungsfähigkeit.) |
3. Icchäsakti, die Kraft des selbstbewussten geistigen (magischen) Willens..
4. Kriyäsakti, die Kraft des selbstbewussten Gedankens.
342 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
»Aus dieser Kraft wurde die us der Alchemie,
Magie u. s. w. geboren.
Als aber im Laufe der Zeiten die Selbstsucht und
der Eigendünkel der Menschen so zunahmen, dass sie
das eigene „Selbst“ über alles schätzten und die Wahr-
heit nicht mehr erkennen konnten, da verschwand auch
ihre geistige (magische) Kraft, und sie vergassen die
Weisheit ihrer Vorfahren. Ihre- Nachkommen fingen an,
die Weisheitslehren in demselben Grade zu verwerien,
in welchem sie unfähig wurden, dieselben zu begreifen;
sie verachteten die Lehre von der Existenz des Geistes
und der Seele und erkannten in der Natur nur noch deren
äussere Formen, die Welt der Erscheinungen. Sie
sprachen von »Materie«, ohne zu wissen, was in Wahr-
heit »Materie« ist.«
Da sie selbst nicht mehr in der Wahrheit und die
Wahrheit nicht mehr in ihnen .offenbar ist, so können
sie auch die Wahrheit nicht mehr erkennen.
»Erst wenn der Geist (die wahre Erkenntnis) die
Materie (Prakriti) überwältigt haben wird, kann der Mensch
die volle Herrschaft über die Natur erlangen und ihre
Gesetze nach dem Gesetze der Weisheit, die er dann selber
besitzt, sich vollständig unterwerfen. Purusha (der Geist)
und Prakriti (die Natur) müssen sich vereinigen. Beide
5. Kundalinisakti, die geistige Kraft des Lebensprinzips in der Natur,
welche der Alchemist überwinden und durch Selbstbeherrschung sich
unterwerfen muss.
6. Mantrikasakti, die geistige Kraft des Tones, Schalles oder der
Sprache. Worte ohne Geist haben keine geistige Kraft. Die geistige
Kraft der Sprache entsteht durch völlige Übereinstimmung von Ge-
danke, Wille und Wort.
No. 12. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 343
müssen den Weg durch das mystische Viereck und das
Kreuz*) gehen. Dies ist die »Jungfern-Erde«, der heilige
Geist der alten Alchemisten und Rosenkreuzer, von welchem
die modernen Kabbalisten nichts wissen. Wer die Natur
nicht in ihrem Innern erkennt, dem bietet sie auch nichts
als ihre äussere Rinde. Worte und Begriffe wechseln,
das Alte wird verloren und kommt unter neuen Namen
wieder zum Vorschein. Die Nekromantie der Alten
spiegelt sich wider im modernen »Spiritismus«; im
modernen »Hypnotismus« haben wir wieder den Anfang
der schwarzen Magie.«
Dies bezieht sich auf die höchste Alchemie, deren
Endzweck die Veredlung des Menschen und der ganzen
Natur ist. Hier handelt es sich darum, durch das ge-
heime Feuer der göttlichen Liebe das wankelmütige
»Quecksilber« der hin- und herwogenden Neigungen und
wechselnden Meinungen in das reine »Gold« der göftt-
lichen Selbsterkenntnis zu verwandeln, die in unserer
irdischen Natur enthaltenen unreinen Elemente aus-
zuscheiden und die Bedingungen herzustellen, unter
denen sich die Wahrheit offenbaren und das Ideale in
uns zur Wirklichkeit werden kann. Die hierzu ange-
wandten alchemistischen Prozesse sind:
1. die Mortifikation, d. h. die Ertötung durch Über-
windung der verkehrten Begierden,
2. die Sublimation durch Erhebung der Seele zum
Reiche der ewigen Wahrheit,
*) Das Viereck ist seit urdenklichen Zeiten das Symbol der Wahr-
heit, das Kreuz das Zeichen des Sieges des aufwärts strebenden Geistes
über das Materielle.
344 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
3. die Solution oder Auflösung von dem, was den
Menschen an die Erde bindet und ihn hindert, seine
wahre Natur zu erkennen,
4. die Animation, d. h. die Belebung der Seele durch
die Kraft des auf sie einwirkenden Lichtes der gött-
lichen Gnade, |
5. die Purifikation oder Reinigung von allem, was
nicht heilig und unsterblich ist,
6. die Fixation oder das Festwerden im Gehorsam,
wodurch im menschlichen Willen der göttliche Wille be-
festigt wird, | |
7. die Transmutation oder Verwandlung, durch welche
der Mensch aus einem tierähnlichen Geschöpfe als ein
höheres Wesen aufersteht und in ein unsterbliches
Dasein tritt.
Alles dies geschieht nur dadurch, dass sich Merkur %
(die Intelligenz) mit 2 (der Erde) verbindet $, wodurch
das verkehrte Pentagon % (der Mensch) wieder mit der
Spitze nach oben % gestellt und zu einem Wesen wird,
dem »das Siegel Salomonis« & (die Weisheit) aufgedrückt
ist. Wer aber diese Art von Alchemie kennen lernen
will, der muss dieselbe auch im Leben praktisch durch-
führen und anwenden; denn ein nur theoretisches Wissen
bleibt so lange unfruchtbar, bis es durch die Tat ver-
wirklicht wird. Blosse religiöse Betrachtung, so unter-
haltend sie auch sein mag und soviel sie zum Zeit-
vertreib betrieben wird, ist nur »Mondschein« und
Schwärmerei.*)
*) „Was soll man viel von Rezepten sagen und von mancherlei Ge-
fässen, Öfen, Gläsern, Scherben, Wässern, Ölen, Salzen, Schwefeln u. s. w.
No. 12. THEOSOPHISCHER WE@WEISER. 345
Die Metalle sind die Leidenschaften, welche uns von
der Natur zu dem Zwecke verliehen worden sind, aus
ihnen das »Gold der Tugend und Weisheit« zu machen.
Sie sind das Kapital, welches der Mensch besitzt, um
während der Zeit seines Erdenlebens den Zins zu ziehen,
welcher in der durch Überwindung und Selbstbeherr-
schung gewonnenen Kraft besteht. Sie sind die Stufen,
auf denen der Mensch aus dem Reiche der Nacht zum
Lichte emporsteigt, und die Tiere, durch deren Besiegung
er den Preis des Bewusstseins seiner Unsterblichkeit
erlangt. Blosses Wissen vergeht, aber das ewige Sein
besteht. Durch blosse Betrachtung des Weges gelangt
man nicht ans Ziel. Das Beschauen nutzt nichts ohne
die Tat. Ä
Was aber den irdischen Teil der Alchemie, d.h.
die Chemie, betrifft, so ist es durchaus kein: Wahnsinn,
Alle solche Dinge machen vergebene Mühe und Arbeit in der Alchemie,
und obschon durch dieselben Sol und Luna gemacht wurden, so sind sie
doch mehr ein Hindernis als eine Förderung. Darum ist in Wahrheit
nichts daven zu lernen, sondern man muss das alles fahren und stehen
lassen, da es nicht der fünf Metalle bedarf, um Gold und Silber hervor-
zubringen.< (Theophrastus Paracelsus.)
| Dies gilt sowohl in Bezug auf die nutzlosen Versuche, aus leblosen
Stoffen ohne die Zuhilfenahme der Lebenskraft etwas Lebendiges zu
schaffen, als auch in Bezug auf die zeitraubende Beschäftigung, sich durch
das theoretische Studium verschiedener Moralsysteme, ohne eins derselben
praktisch auszuüben, zum »Adepten« zu machen. Wäre das Gold eine
Zusammensetzung von Metallen, dann wäre ein Trennen und Zusammen-
setzen von Substanzen am Platze; wäre die Wahrheit das Resultat von
mühselig erworbenen Meinungen, dann könnte man sie durch Zusammen-
tragen von Theorien fabrizieren; so aber dienen chemische Prozesse
höchstens dazu, das Gold von Uhnreinigkeiten zu befreien, und philo-
sophische Argumente haben keinen anderen Zweck, als dasjenige zu be-
seitigen, was der Erkenntnis der Wahrheit hinderlich ist.
346 . THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
zu glauben, dass es gelingen wird, ein Metall in ein
anderes Metall zu verwandeln, oder in einem Körper
eine andere Art von Lebenstätigkeit zur Entfaltung zu
bringen, wodurch seine Natur verändert wird. Weshalb
sollte man Metalle nicht ebensogut als Kristalle wachsen
lassen können, wenn man die Gesetze kennt, auf denen
das Wachstum der Metalle beruht? Wenn alles, was
existiert, aus einer Urmaterie, die in sich selbst eine
Einheit ist, entstand, so würde es sich dabei nur darum
handeln, die zu behandelnden Dinge in ihre Urmaterie
zurückzuführen und die Bedingungen herzustellen, aus
denen sich aus dieser neue Formen entwickeln können.
Deshalb lesen wir auch in den »Aphorismen der Alche-
misten«: »Ein Metall kann nicht in ein anderes Metall
verwandelt werden, ohne in seine prima materia zurück-
geführt worden zu sein.«
Dies geschieht im Geistigen durch eine Änderung
des Willens. Indem der Wille aufhört, dieses oder jenes
zu wollen, oder mit anderen Worten, indem seine Be-
wegung nach einer ‚gewissen Richtung zu nichts wird,
kann ein neues Wollen entstehen und der Wille eine
andere Richtung nehmen. Im Materiellen herrschen
analoge Gesetze. Wenn alles aus Ätherschwingungen
besteht, so handelt es sich nur darum, diese Schwin-
gungen zur Ruhe zu bringen, um sie in andere Schwin-
gungen zu verwandeln. Teilweise geschieht dies schon
jetzt, und der Zauberkunst der Chemie ist es vorbehalten,
weitere Entdeckungen zu machen.
Der Schlüssel zum Eindringen der Chemie in das
Gebiet der Alchemie liegt daher in einem Verständnisse
X
{ i
\
%1
a
Me
a
2
ur
N
a
P
I
0
e
EA
No. 12. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 347
der Eigenschaften‘ des »Äthers« und dessen Schwin-
gungen, oder besser gesagt: des Akä$a und seinen
. Modifikationen, und wir haben Grund anzunehmen, dass
wir in dieser Beziehung am Vorabende grosser Ent-
deckungen stehen.
Bereits hat sich hier ein grosser Fortschritt bemerk-
bar gemacht, indem man nicht mehr von »Licht«,
»Wärme«, »Elektrizität« u. s. w. spricht, sondern von
»Licht-Erscheinungen«, » Wärme-Erscheinungen«, »Elek-
trizitäts-Erscheinungen« u. s. w. Das Licht selbst hat
noch kein irdisches Auge gesehen, die Wärme selbst
noch kein irdischer Körper empfunden. Jeder Kraft-
äusserung liegt eine (geistige) Kraft zu Grunde, die erst
dann für uns offenbar wird, wenn sie in die Erschei-
nung tritt.
Zwischen diesem Reiche der Chemie, die dem phy-
sischen Menschen zugehört, und dem Reiche der geistigen
oder höchsten Alchemie, die das Eigentum des geistig
wiedergeborenen Menschen ist, befindet sich ein grosses
‘Feld, nämlich
die Astralebene, zu der die mit dieser
verwandten Wesen und folglich auch der Astralleib des
Menschen gehören, und dieses ist das Feld der »höheren
Alchemie«.
Würde ein im Wasser schwimmender Mensch das
Dasein des Wassers leugnen, so würden wir seine Kurz-
sichtigkeit bedauerlich, wenn nicht geradezu lächerlich
finden. Dennoch befinden sich die meisten Menschen
in einer ähnlichen Situation, indem sie von einer Welt
mit unzählbaren lebenden Wesen umgeben sind, von
deren Dasein sie nichts wissen, weil ihre physischen
348 THRroO8sOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
Organe nur für physische Wahrnehmungen eingerichtet
und ihr innerer Organismus noch nicht zum Selbstbe-
wusstsein gekommen ist. Nicht nur befinden sich in
diesem Reiche die demselben eigentümlichen lebenden
Wesen, sondern auch jedes Ding, das in der sichtbaren
Welt existiert, hat sein ihm entsprechendes Wesen in
der unsichtbaren Welt; jede sichtbare Form ist in der
Tat nur ein Symbol, in welchem die Eigenschaften seines
unsichtbaren Wesens auf der physischen Ebene ver-
körpert sind. Wie der Kohlenstoff nicht aus Diamanten
zusammengesetzt ist, sondern vielmehr der Diamant ein
Repräsentant des allgemein in ‘der Natur verbreiteten
Kohlenstoffes ist; wie die Menschheit nicht aus mensch-
lichen Körpern zusammengesetzt ist, sondern vielmehr
der einzelne Mensch ein Repräsentant der physischen,
geistigen und seelischen Eigenschaften ist, die der Mensch-
heit als Ganzem angehören, welche sowohl die ver-
körperten Menschenformen, als auch die in anderen
Daseinssphären befindlichen Menschengeister umfasst, so
hat auch jedes im Lichte der Natur sichtbare Ding sein.
ihm entsprechendes Höheres im Astrallichte und auf der
geistigen Ebene. Jedes ist der Ausdruck eines Gedankens,
der auch existiert, wenn die Form, die ihn darstellt, auf-
hört, in der sinnlichen Welt offenbar zu sein; jedes
(auch das scheinbar lebloseste) Ding ist der Ausdruck
eines Lebens, dessen Tätigkeit der dasselbe belebenden
Form ihren Charakter verliehen hat, und dieses Leben
ist unabhängig von dem Dasein der Form. Jedes Ding
ist die Verkörperung einer Idee, und sein Dasein hängt
von der Existenz der Idee, nicht aber die Idee vom
Noy2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 349
Dasein ihrer Verkörperung ab. Formen sind beschränkt,
Prinzipien allgemein. Das Sonnenlicht ist allgemein und
nur ein einziges, findet sich aber in der Natur in un-
zähligen Formen verkörpert. Es verleiht der Rose ihr
_ Rot, der Lilie ihr Weiss; es würde aber nicht aufhören
zu sein, wenn es weder Rosen noch Lilien gäbe. Das
Selbstbewusstsein in der Seele der Welt ist allgemein
und nur ein einziges, weshalb es auch in allen Menschen
dem Wesen (wenn auch nicht dem Grade) nach das-
selbe ist, und es würde nicht aufhören zu sein, wenn
auch kein Körper da wäre, in welchem es sich offen-
baren könnte.
Es gibt nur EINE Wärme, EINEN Willen, EINE
Kraft, EIN Leben, das sich in den verschiedenen Formen
auf verschiedene Weise offenbart. Wäre die Kraft das
Erzeugnis der Form, so müssten ein und dieselbe Kraft
in verschiedenen Formen ihrem Wesen nach von sich
‚selbst verschieden sein. Ein Leben, das gebunden ist,
hört deshalb nicht auf, zu sein; eine Kunst, die nicht
ausgeübt wird, ist deshalb nicht vernichtet. Würde die
Offenbarung der Weisheit aufhören und infolgedessen
alle Menschen verdummen, so würde dies doch der
Weisheit selbst, die selbstexistierend und ewig ist, kein
Ende machen. |
Liebe, Hass, Neid, Geiz, Selbstsucht, Zorn, Barm-
herzigkeit, Grossmut, Bescheidenheit, Geduld, Beständig-
keit, Wille, Verstand u. s. w., alle Laster und Tugenden,
Leidenschaften und Begierden sind Einheiten, allgemeine
Prinzipien, die in der Konstitution des Menschen sich
äussern und offenbaren, indem sie darin zum Bewusst-
350 THEOSOPRISCHER WEGWEISER. _ VIIL Jahrg.
sein kommen. Sie sind nicht die Erzeugnisse des
menschlichen Körpers, sondern derselbe wird von ihnen
in Besitz genommen und beherrscht, solange die
menschliche Seele nicht geistig wiedergeboren ist. Nur
in der Art ihrer Äusserung, nicht aber ihrem Wesen
nach sind sie in verschiedenen Menschen von einander
verschieden. Wohl können körperliche Umstände ihre
Offenbarungen begünstigen, aber nicht sie erschaffen.
Wäre z.B. der Neid ein Produkt des Körpers, so wäre
er in zwei verschieden geformten Wesen nicht nur in
Bezug auf die Art seiner Äusserung, sondern seinem
Wesen nach in beiden verschieden, während er doch
in Mann und Weib, in Gesunden und Kranken, in’ Men-
schen und Tieren ein und derselbe is. Man mag sagen:
»Wo man nicht liebt, da gibt es auch keine Liebe«;
man müsste aber hinzufügen »für uns«; denn alles Da-
sein ist relativ, und ein Ding, für das ich nicht vor-
handen bin, ist auch für mich nicht vorhanden; ein
Ding, von ‘dessen Dasein ich nichts weiss, existiert nicht
in meinem Bewusstsein. Absolutes Dasein ist unbe-
greiflich; relatives Dasein ist die Offenbarung desselben,
und hierzu gehören Objekt und Subjekt, oder mit anderen
Worten: die Erkenntnis, der Erkenner und das zu Er-
kennende. Die Liebe ist ewig, und man könnte nicht
lieben, wenn es keine Liebe gäbe. Sie ist ebenso un-
abhängig von ihrer Äusserung, wie die Sonne unab-
hängig ist von dem, was sie beschein. Man braucht.
sie nicht zu erschaffen oder zu verfertigen, sondern nur
sich für sie empfänglich zu machen und sie in sich auf-
zunehmen. So ist es mit jeder anderen Energie, die
No. 12.. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 351
das Gemüt in Bewegung setzt, sobald sie sich darin
zur Kraft entfaltet.
Was aber können diese verschiedenartigen Krafter-
scheinungen, die sich als Tugenden oder Laster äussern,
anderes sein als Formen der Universalkraft (Wille),
welche der Seele der ganzen Natur angehört. Wie auf
der physischen Ebene alle Dinge aus »Materie« bestehen,
so haben auf der nächsthöheren Ebene alle Dinge eine
Seelensubstanz, die ihrem Wesen nach in allen dieselbe
ist.: Wie die physische Ebene, so hat auch die Astral-
ebene ihr Mineral-, Pflanzen- und Tierreich, ihre ver-
nünftigen und unvernünftigen Bewohner, sowie ihre
lebendigen Kräfte.*)
Jedes Ding hat seine ihm angewiesene Sphäre der
Tätigkeit, je nach der Daseinsstufe, auf der es sich be-
findet. Der Geist kann nichts wirken ohne einen Körper,
ein Körper ohne Geist kann den Geist nicht erfassen.
Mit der Wärme der Liebe kann man keine Suppe kochen
und durch physische Wärme keine geistige Liebe er-
*, Ein Grund für verkehrte Anschauungen liegt darin, dass man
»Stoff« und »Kraft« für zwei von einander verschiedene Dinge hält, wäh-
rend sie doch nur zwei in unserer Vorstellung getrennte Begriffe eines
und desselben Dinges darstellen. Kraft ist Substanz in Bewegung, Stoff
ist gebundene (verkörperte) Energie. Wo eine organische Kraft in Tätig-
keit ist, da muss auch ein Organismus vorhanden. sein, selbst wenn er
für uns nicht sinnlich wahrnehmbar ist. Eine organische Kraft ist eine
organisierte Kraft, und dies erklärt sich dadurch, dass sie selbst sub-
stantieller Natur und deshalb fühlbar ist. Wie es in der Natur nichts
absolut Totes, sondern höchstens latentes (gebundenes) Leben gibt, so
gibt es auch nichts wirklich Unorganisches. Vom Sonnenstrahl, dessen
Konstitution aus sieben Farbenschwingungen besteht, bis zum Atom, das
ein Zentrum von sich spiralförmig bewegenden Kräften ist, ist alles
organisiert. .
352 TEE0SOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
schaffen, wohl aber dienen physische Körper und Kräfte
dazu, dass geistige Kräfte durch sie zur Offenbarung und
Entfaltung ihrer Tätigkeit kommen können. Um auf der
physischen Ebene zu wirken, dazu gehört der physische
Körper des Menschen; um auf der Astralebene tätig zu
sein, dazu gehört ein entwickelter, organisierter mensch-
licher Astralkörper, der vermittelst der physischen Organe
oder auch ohne dieselben tätig sein kann.
Im Menschen sind die drei Reiche aufs Innigste
untereinander zu einem verbunden. In ihm wirken alle
drei Reiche aufeinander, und je nachdem er sich einer
höheren Daseinsstufe bewusst ist, kann er auch auf der-
selben eine selbstbewusste und intelligente Tätigkeit ent-
falten, während ohne dieses Bewusstsein alle angebliche
Benutzung von Kräften, die über der Natur des betreffen-
den Menschen stehen und deshalb für ihn übernatürlich
sind, nichts anderes sein kann als Unsinn, Irrtum, An-
massung oder Betrug. Eine Ausübung der höheren und
höchsten Alchemie ist nur dann möglich, wenn der
Mensch seine eigene höhere Natur und deren Fähig-
keiten selbst erkennt.
Deshalb ist auch die wirkliche Alchemie noch nie
von jemandem ausgeübt worden, der keine eigene höhere
Selbsterkenntnis besass, und das Heer von Pfuschern,
die im Mittelalter den Namen »Alchemie« in Misskredit
brachten, waren keine wahren Alchemisten. Das Studium
alchemistischer Schriften hat keinen Wert, solange man
nicht diejenigen Substanzen und Kräfte kennt, welche
darin unter symbolischen Bezeichnungen angeführt sind.
Um dieselben aber zu kennen und anzuwenden, muss
No. ı2. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 353
man sie selber besitzen,
und da es sich hier meistens
um geistige Dinge handelt, wird diese Kenntnis auch
nur durch geistige Selbsterkenntnis erlangt. Deshalb
sagten die Alten: »Wer die Wahrheit erkennt, findet
alles. Wer die Geheimnisse des (eigenen) Mikrokosmos
erkennt, dem sind auch die Geheimnisse des Makro-
kosmos nicht verborgen. Wer dasjenige, was er sucht,
nicht
in sich selbst findet, der wird es auch im Äusseren
nicht finden. Das ganze Arcanum besteht in der Be-
folgung des noch immer zu wenig begriffenen Wortes:
»Erkenne dich selbst!« Franz Hartmann.
& PzrYN u
Wer in seinem Gemüte die wilde Leidenschaft lodern lässt, der
verheert seine Seele und facht einen Wind an, welcher den Brand
von neuem entzündet. (Fo-sho-hing-tsan-king.)
*
Der Weise soll unermüdlich aus seinem Herzen die Schlacken
entfernen, wie es der Schmied mit dem Silber zu tun pflegt.
(Dhammapada.)
*
Wer mit weisem Sinne erkennt, dass alles Entstandene ver-
gänglich ist; wer einsieht, dass die Dinge nicht das Wesen sind; wer
diese (irdische) Welt bis auf den Grund durchschaut hat und die
Wahrheit sieht; wer den ewig rinnenden Strom des Daseins gekreuzt
und, von allen Fesseln befreit, die Leidenschaft überwunden hat, der
wird von den Einsichtigen ein Weiser genannt.
*
Selig ist der, dessen Sinne gezügelt und völlig beherrscht sind.
(Udänavarga, Kap. 31, V. 64.)
.
354 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VII. Jahrg.
= Buddhistische Gleichnisse. &-
Von Dr. Paul Carus.
ns
DE Buddha dachte bei sich selbst: »So einfach die Wahr-
heit ist, vermögen die Leute sie doch nicht zu verstehen.
Ich muss zu ihnen reden in ihrer eigenen Sprache; ich muss
meine Gedanken ihren Gedanken anpassen. Die Menschen
sind Kindern gleich und hören gern Erzählungen. Ich will
ihnen deshalb Geschichten erzählen, um ihnen die Herrlichkeit
des Dharma (der Lehre) zu erklären.«
. Das brennende Haus.
Es war einst ein reicher Hausvater, der eine grosse, aber
alte Wohnung besass, ihre Querbalken waren von Würmern
zerfressen, ihre Stützen faul, ihr Dach ausgetrocknet und leicht
entzündbar. Und es trug sich eines Tages.zu, dass der Geruch
von Feuer sich verbreitete. Der Hausvater rannte ins Freie
und sah das ganze Dach in Flammen. Er ward von Schrecken
ergriffen, denn er liebte seine Kinder sehr, und er wusste,
dass dieselben die drohende Gefahr nicht kannten und in dem
brennenden Gebäude umherliefen.
Der erschrockene Vater dachte bei sich selbst: » Was soll
ich tun? Die Kinder sind unwissend, und es wird nutzlos sein,
sie zu warnen. Wenn ich hineinlaufe, um sie zu fangen und
in meinen Armen herauszutragen, so werden sie davonlaufen,
und während ich vielleicht eins zu retten vermöchte, werden
die anderen in den Flammen umkommen.« Plötzlich kam ihm
ein Gedanke. »Meine Kinder lieben Spielzeug,« dachte
er, »wenn ich ihnen Spielsachen von wunderbarer Pracht ver-
spreche, werden sie auf mich hören.«
Dann rief er laut: »Kinder, kommt heraus und seht die
Geschenke, die euch euer Vater gebracht hat! Hier sind Spiel-
sachen für euch, viel schöner, als ihr sie Ve gesehen habt.
Kommt schnell, ehe es zu spät ist!«
Und siehe! Die Kinder kamen in voller Eile aus den
T
N
a
E
e
No. 12. THEOSOPRISCHER WEGWEISER. 355
brennenden Trümmern gelaufen. Das Wort »Spielzeug« hatte
die Aufmerksamkeit ihrer Sinne erregt. Da kaufte ihnen der
zärtliche Vater in seiner Freude die kostbarsten Spielsachen,
und als sie die Zerstörung des Hauses sahen, erkannten sie die
gute Absicht ihres Vaters und priesen die Weisheit, welche ihr
Leben gerettet hatte.
* *
*
Der verlorene Sohn.
Eines Hausvaters Sohn zog fort in ein fernes Land, und
während der Vater unermessliche Reichtümer ansammelte,
verarmte der Sohn mehr und mehr. Da traf es sich, dass der
Sohn in das Land kam, wo sein Vater wohnte, und er bettelte
um Nahrung und Kleidung. Als der Vater ihn in seinem Elend
erblickte und sah, wie er zerlumpt und durch Armut herunter-
gekommen war, trug er seinen Dienern auf, ihn herbeizurufen.
Als der Sohn den Palast sah, zu dem er geführt wurde,
dachte er bei sich selbst: »Ich muss den Verdacht eines Mäch-
tigen erweckt haben, und er wird mich ins Gefängnis werfen.«
Voller Furcht entfloh er, noch ehe er seinen Vater gesehen hatte.
Da sandte der Vater Boten aus nach seinem Sohne, und
derselbe ward ergriffen und zurückgebracht, trotz Geschrei und
Klagen. Aber der Vater wies seine Diener an, glimpflich mit
seinem Sohne zu verfahren, und er ernannte einen Arbeiter
von dem Rang und der Bildung seines Sohnes, dass er den
jungen Mann als seinen Gehilfen auf dem Gute beschäftige.
Und dem Sohne gefiel seine neue Stellung.
Von dem Fenster seines Palastes aus beobachtete der Vater
seinen Sohn, und als er wahrnahm, dass derselbe ehrlich und
. arbeitsam war, beförderte er ihn höher und höher. Nach mehreren
Jahren liess er seinen Sohn vor sich kommen, rief alle seine
Diener zusammen und enthüllte ihnen das Geheimnis Da
ward der arme Mann hocherfreut und voller Glückseligkeit
über die Begegnung mit seinem Vater.
(Ganz allmählich müssen die Gemüter der Menschen für die höheren Wahr-
heiten erzogen werden.)”
—_— za > 3
356 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. VIII. Jahrg.
mo
$ = Sinnsprüche N
Es irrt der Mensch, so lang’ er strebt. (Goethe.)
*
Nichts halb zu tun ist edler Geister Art. (Wieland.) _
*
O glücklich, wer noch hoffen darf,
Aus diesem Meer des Irrtums aufzutauchen. ale,
(Goethe.)
2
Nichts verdunkelt unsere Erkenntnis mehr als die Leiden-
schaften.
. *
(Lessing.)
Wird das Animalische im Menschenkinde nicht in Zucht ge-
nommen, so wird ein wildes Tier daraus. (Sailer.)
*
Herrschen die Ideen über die Triebvermögen, so dass letztere im
Dienste der ersteren stehen, so ist der Mensch sittlich frei; er handelt
dann in Harmonie mit sich, in Harmonie mit der Welt und in Har-
monie mit Gott. (K. Schmidt.)
*
Gleich sei keiner dem andern, doch gleich sei jeder dem Höchsten.
"Wie das zu machen? Es sei jeder vollendet in sich. (Goethe.)
*
Wenn das Streben des Menschen sich so konzentriert hat, dass
es mit Beharrlichkeit auf einen Zweck gerichtet ist, so sagt man, er
‘besitze Charakter. (Beneke.)
%*
Der Charakter besteht in der Gleichförmigkeit und Festigkeit
des Willens, und zwar sowohl hinsichtlich dessen, was der Mensch
will, als dessen, was er nicht will. (Herbart.)
*
|
|
ı
\
|
i
M
\
|
|
)
EEE
WERE
No. 12. THEOSOPHISCHER WEGWEISER. 357
Das kleinste Kapitel von eigener Erfahrung ist mehr wert, als:
Millionen fremder Erfahrung. (Lessing.)
*
Der Langsamste, der sein Ziel nicht aus den Augen verliert, geht.
noch immer geschwinder, als der ohne Ziel herumirrt. (Lessing.)
*
Lehren die Fülle mag wohl ein Mensch mit tüchtigem Wissen,
aber erziehen nur kann, welcher sich selber er2og.
(Ernst Freimuth.)
*
Erziehe erst dich selbst, ehe du andere erziehen willst; ziehe:
zuvor dich selbst auf eine höhere Stufe der Bildung, ehe du bewirken.
willst, dass andere zu dieser höheren Bildungsstufe hinankommen.
(Beneke.)
*
Wer das Gute und das Böse dieses Lebens am besten zu er-
tragen weiss, der ist nach meiner Ansicht am besten erzogen.
(Rousseau.)
*
Wie der Gärtner nicht alle Bäume nach einer Weise und zu
gleicher Zeit beschneidet, auch nicht von allen zu gleicher Zeit die:
Frucht erwartet: so darf der Erzieher nicht von allen Naturen, ohne
ihnen Gewalt anzutun, in demselben Zeitraume auf dieselbe Kraft--
entwicklung hoffen und dieselben Resultate erwarten. (K. Schmidt.)
; *
Ein Lehrer, der an seiner eigenen Vervollkommnung arbeitet,.
arbeitet damit auch an der Vervollkommnung seiner Schule.
(Pestalozzi.)
*
Alle wahre Verbesserung der Schulen geht von der besseren.
Bildung der Lehrer aus. (Natorp.)
*
Man darf nur alt werden, um milder zu sein; ich sehe keinen.
Fehler begehen, den ich nicht auch begangen hätte, (Goethe.)
Se =
Ana!
358 THEOSOPHISCHER WEGWEISER. - VII. Jahrg.
SU Das Selbst. I o-
(min Gott und ein Dämon gingen einst zu einem grossen
Weisen, um zu lernen, was das Selbst sei. Sie studierten
lange Zeit mit ihm, und zuletzt sagte der Weise zu ihnen: »Du
selbst, der du suchst, bist das Wesen.« Beide dachten, ihre
Körper wären .das Selbst. »Wir haben alles begriffen,« sagten
sie und kehrten zu den Ihrigen zurück, wo sie sprachen: »Wir
haben alles, was zu lernen war, gelernt; esst, trinkt und seid
fröhlich, wir sind das Selbst, es steckt nichts weiter hinter uns.«
Die Natur des: Dämons war unwissend und verdunkelt.
Er forschte niemals weiter nach, sondern war vollkommen von
dem Gedanken befriedigt, dass er Gott wäre und dass unter
dem Selbst sein Körper gemeint sei. Aber der Gott hatte
eine reinere Natur. Er beging zuerst den Fehler, zu denken:
»Ich, dieser Körper, bin Brahman; daher erhalte ihn stark, in
Gesundheit und in guter Verfassung, und gib ihm alle Arten
körperlicher Freuden.« Aber in wenigen Tagen fand er heraus,
dass dies der Weise, ihr Meister, nicht gemeint haben könne;
es müsse etwas Höheres gemeint sein. So kam er zurück und
sagte: »Meister, lehrtest du mich, dass dieser Körper das Selbst
sei? Wenn ja, ich sehe alle Körper sterben; das Selbst kann
nicht sterben.«<e Der Weise sagte: »Finde es heraus, du bist es.«
Darauf dachte der Gott, dass die Lebenskräfte, welche im
Körper wirken, das wären, was der Weise meinte. Aber nach
einiger Zeit fand er heraus, dass, wenn er ass, diese Lebens-
kräfte stark blieben, wenn er aber hungerte, sie schwach wur-
den. Hierauf ging der Gott zu dem Weisen zurück und sagte:
»Meister, meinst du, dass die Lebenskräfte das Selbst sind?«
Der Weise sagte: »Du musst es selbst herausfinden, du bist es!«
Der Gott kehrte noch einmal zurück und dachte, es wäre
das Gemüt, welches vielleicht das Selbst sei. Aber in wenigen
Tagen erkannte er, dass Gedanken so veränderlich seien,, bald
gut, bald schlecht. Er ging wieder zu dem Weisen und sagte:
>Meister, ich denke nicht, dass das Gemüt das Selbst ist, meinst
i
0
!
|
u
Y
u
si
"
r
M
No. 12. I[HEOSOPHISCHER WEGWEISER. 359
du das?« »Nein,«' antwortete der Weise, »du bist es, finde es
selbst heraus!« |
Der Gott ging zurück, und zuletzt fand er, dass er das
Selbst jenseits alles Denkens war, jenes EINE ohne Geburt
und Tod, das das Schwert nicht verwunden, noch das Feuer
. zerstören, die Luft nicht eintrocknen, noch das Wasser auflösen
kann, das ungeborene, bewegungslose, allwissende und allmäch-
tige Sein, und dass es weder der Körper, noch das Gemüt war.
So war er befriedigt, aber der arme Dämon konnte wegen
seiner Vorliebe für den Körper die Wahrheit nicht erkennen.
(Svämi Vivekänanda.)
— 2 ET
Theosophische Korrespondenz.
Von Dr. Franz. Hartmann.
TOZVEROT ;
Frage: — Weshalb wurden im Mittelalter die Hexen leben-
dig verbrannt?
‚Antwort: — Im Mittelalter wurden die angeblichen Hexen sowohl
von Protestanten als auch von Katholiken lebendig verbrannt, und die
Ursache, weshalb nicht eine weniger grausame Hinrichtungsweise ange-
wandt wurde, war angeblich, dass es der Kirche verboten sei, Blut zu
vergiessen, was durch die Verbrennung vermieden wird.
Ausserdem mag aber diese Einrichtung noch einen anderen und zwar
occulten Grund gehabt haben, der nicht jedermann bekannt oder ver-
ständlich ist. .Es handelte sich nämlich darum, nicht nur den materiellen
Körper der Hexen und Zauberer zu zerstören, sondern auch die Bildung
des Begierdenkörpers zu verhindern, damit die Hexe nach dem Tode
nicht noch Schaden anrichten könne; denn nach der Lehre einer gewissen
Schule von Mystikern bedarf der Begierdenkörper zu seiner Bildung und
Auferstehung gewisser Elemente, welche in den Knochen des Kadavers
enthalten sind, und durch die Verbrennung bei lebendigem Leibe sollte
dem Verurteilten keine Zeit gelassen werden, den Astralkörper zu organi-
sieren. Auch liefert diese Theorie einen Einwand gegen die sofortige
Leichenverbrennung oder Kremation. Ferner werden aus ähnlichen Gründen
in Indien nur die Leichen weltlicher Personen verbrannt, während die
Leichen der Sannyäsins (Heiligen) begraben oder so wie die Reliquien der
christlichen Märtyrer aufbewahrt werden. Dass aber Hunderttausende
360 T[HEOSOPHISCHER WEGWEISER VIII. Jahrg.
von Menschen unter der Anklage der Hexerei hingerichtet wurden, hatte
ebenso wie die Witwenverbrennung in Indien seinen Grund meistens darin,
dass die Kirche die Güter der Getöteten einziehen und sich dadurch be-
' reichern konnte.
m ———
— Briefkasten des Herausgebers. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. _
C. N. in A. — Wenn es schon äusserst schwierig ist, Worte zu finden, um
Dinge zu bezeichnen, die erst geistig erfasst sein müssen, ehe sie dem Intellekte
verständlich werden können, so wird diese Schwierigkeit noch dadurch vermehrt,
dass in einem Zeitalter, in welchem der Materialismus vorherrschend ist, nicht nur
die Begriffe für geistige Kräfte und Wesenheiten verloren gegangen sind, sondern
auch die Worte, mit denen diese Dinge früher bezeichnet wurden, heutzutage all-
gemein missverstanden und verkehrt aufgefasst werden. Jeder fasst eben ein Wort
so auf, wie er es versteht, und wer die Geheimnisse der Religion und Geheim-
wissenschaft falsch auffasst, der wird dieselben auch falsch beurteilen, d. h. er bildet
sich eine verkehrte Anschauung und kritisiert dann sein eigenes Erzeugnis, als ob
es das eines anderen wäre. Was den Menschen hindert, die ewige Wahrheit selbst
zu erkennen, sind die falschen Vorstellungen, die er sich von Gott, Natur und von
seinem eigenen Wesen macht, und die um so schwieriger zu beseitigen sind, je
mehr sie sich allgemein eingebürgert haben.
B. E. in F. — Nur ein Adept ist imstande, die Erde zu: sehen (d.h. das
wahre Wesen der Erde zu erkennen). Das, was Sie mit den physischen Augen
wahrnehmen, ist .nur die äussere Form der Materie in ihren verschiedenartigen Er-
scheinungen, und die Erde ist jetzt in ihrem Käma-rupa-Zustande, aus dem sie sich
durch den Einfluss höherer Geisteskräfte erheben wird. Da dieser niedrigste von
allen Zuständen tierischer Natur ist, so ist auch die »Luft«e, die der Mensch
atmet, tierische »Luft« und nicht die geistige Luft, welche, von der Seele ein-
geatmet, derselben Unsterblichkeit bringt, und alles auf dieser Erde ist noch von
einem tierischen Leben, dem Symbol der Begierde und des Egoismus, durchdrungen.
Dr. B. K. in D. — Maria, die Mutter Gottes oder die Himmelskönigin,
wird als auf dem Monde stehend dargestellt. Dies bedeutet die Seele, welche den
Mond (die Region der Täuschung und Phantasie) überwunden hat. Nur diejenigen
Seelenkräfte, die der niederen Quaternität entwachsen und in die höhere Triade
(Atma-Buddhi-Manas) eingetreten sind, erlangen Unsterblichkeit. Diese höhere
Dreiheit, welche nie stirbt, wird auch die »dreizüngige Flamme der vier Dochte«
genannt. Die »vier Dochte«, welche erlöschen und verschwinden, und welche nach
längerer oder kürzerer Zeit wieder angezündet werden, sind die vier niederen
Grundkräfte in der siebenfältigen Konstitution des Menschen mit Einschluss des
physischen Körpers.
be
Theosophische
x Rundschau.
Publikafions-Organ der deutsofiredenden Aitglieder
der
Internationalen theosophischen Verbrüderung
(Allgemeinen Theosophischen Gesellschaft).
sen)
No. 1 u. 2. | | Jahrg. V.
| res
ee ee
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
u
Herausgegeben
von der
Geschäftsstelle der Theosophischen Gesellschaft
in Deutschland: Leipzig, Adr.: Arthur Weber, Blumengasse ı2,
in Österreich: Wien IV, Adr.: Ludwig Last, Kleine Neugasse 4.
RIRLLERLR LE LAN DM MOL A AL DES N €, EL ZBORLRL RL LL ME AM MOD GL MORE RL DERLE AGD DD LE DELL NM NnLD LG Sn SIILEAGN
B s 5 Verantwortlicher Redakteur:
AAN EIER GINGEN DRS RE Son PEONN I EI VORNE PS INA ORIG RANSPS es GE JNA NEN LERLS EDGE)
Dieses Blatt erscheint in zwangloser Reihenfolge (in Verbindung
mit der Monatsschrift »Theosophischer Wegweiser«) im Umfange von mindestens 4 Seiten.
Die »IT'heosophische Kkundschau«
kann auch separat (ohne den »Theosophischen Wegweiser«) zum Preise von 1.50 M. für
i 12 Nummern franko vom Verleger bezogen werden.
Ta
BE RE
Die Vorstände theosophischer Vereine werden gebeten, Berichte aus ihrem Wirkungskreise
von Zeit zu Zeit zur Veröffentlichung an die Redaktion (Arthur Weber, Leipzig) einzusenden;
jedoch behält sich die Redaktion das Recht der Bearbeitung der Mitteilungen vor.
Für den Inhalt des Blattes ist kein Verein irgendwie verantwortlich, sondern für die unter-
zeichneten Mitteilungen der betr. Verfasser, für alles übrige der Redakteur.
LEIPZIG
Theosophische Central-Buchhandlung.
Liebet euch unter einander! Vermeidet alle Kritik! Vergebet
endlos! Tragt keine Feindschaft in euch! Suchet Tugenden in jedem
anderen und nicht die Mängel! Wenn sich klare Mängel offenbaren,
so stellt sie euren eigenen Mängeln gegenüber, Fehler für Fehler!
Tuet alles, was in eurer Macht steht, um die Bande der Verbrüde-
rung zu stärken! Liebe ist die Kraft, welche die Welt bewegt.
(Worte eines Meisters.)
7 Te
Vortrags - Nachrichten.
— Die in [] gesetzten Themen wurden im internen Kreise, alle anderen öffentlich behandelt. —
Herr Edwin Böhme-Leipzig hielt im Herbst in folgenden Städten
Vorträge:
“Wien (Theosophische Gesellschaft in Wien). — 11. September: [Was ist
Toleranz?] (50 Pers.)
Hermannstadt in Siebenbürgen. — 16. September: Gibt es ein Weiterleben
nach dem Tode? (150 Pers.) — 18. September: Die Rätsel der menschlichen
Natur. (70 Pers.) — 21. September: [Der symbolische Gehalt des christlichen
Religionssystems.] (200 Pers.) — 23. September: [Religion und Kunst.] (200
Pers.) — 24. September: [Die drei Stufen der menschlichen Entwicklung.] —
25. September: [Der Irrsinn.] (300 Pers.) — 27. September: [Geistige Gesundheit
— Denkfehler und Gedankenbeherrschung.]- (250 Pers.)
Wien. — 2. Oktober: Das Geheimnis der menschlichen Natur. (250 Pers.)
— 5. Oktober: Irrsinn und Denkfehler. (150 Pers.) — 6. Oktober: Halluzinationen
und Hellsehen. (Frageabend.) — 9. Oktober: Geistige Gesundheit. (240 Pers.)
Brünn (Theosophischer Zirkel in Brünn). — 10. Oktober: [Das Geheimnis
der menschlichen Natur.]
Prag (Theosoficky Spolek v Praze). — ıı. Oktober: Das Geheimnis der
menschlichen Natur. (60 Pers.) — 12. Oktober: Irrsinn und geistige Gesundheit.
(60 Pers.)
Gablonz (Theosophische Gesellschaft in Gablonz). — 13. Oktober: Irrsinn
und geistige Gesundheit I. (5o Pers.) — 14. Oktober: Irrsinn und geistige Ge-
sundheit II.
Niedergrund (Theosophischer Zirkel in Niedergrund). — 15. Oktober
(Nachm.): Irrsinn und geistige Gesundheit.
Warnsdorf (Theosophischer Zirkel in Warnsdorf). — 15. Oktober (Abends):
Das Geheimnis der menschlichen Natur.
Dresden (Theosophische Gesellschaft in Dresden). — 16. Oktober: Irrsinn
und geistige Gesundheit. (150 Pers.)
Leipzig (Theosophische Gesellschaft in Leipzig). — 17. Oktober: Irrsinn und
geistige Gesundheit I. (150 Pers.)
Berlin (Theosophische Gesellschaft in Berlin). — 18. Oktober: Der Tod —
und was dann? (200 Pers.) — 20. Oktober: [Irrsinn und geistige Gesundheit.]
(70 Pers.)
Hamburg (Theosophische Gesellschaft in Hamburg). — 23. Oktober: Irrsinn
und geistige Gesundheit. (90 Pers.)
Be
Flensburg (Theosophische Gesellschaft in Flensburg). — 25. Oktober: Gibt
es ein Weiterleben nach dem Tode? (500 Pers.) .
Lübeck (Theosophischer Zirkel in Lübeck). — 26. Oktober: Die verschie-
denen Bewusstseinszustände des Menschen im Leben und nach dem Tode. (50 Pers.)
Bremen (Theosophische Gesellschaft in Bremen). — 27. Oktober: [Das Ge-
heimnis der menschlichen Natur. ]
Magdeburg (Theosophische Gesellschaft in Mikdesnee)) — 28. Oktober:
Irrsinn und geistige Gesundheit. (80 Pers.)
Halle (Theosophische Gesellschaft in Halle). — 30. Oktober: Irrsinn und
geistige Gesundheit. (110 Pers.)
Leipzig. — 31. Oktober: Irrsinn und geistige Gesundheit II. (80 Pers.)
Cottbus (Theosophische Gesellschaft in Cottbus). — I. November: Irrsinn
und geistige Gesundheit. (75 Pers.)
Forst (Theosophischer Zirkel in Forst). — 2. November: Irrsinn und geistige
Gesundheit.
&uben. — 3. November: Irrsinn und geistige Gesundheit.
Cottbus. — 4. November: Das Geheimnis der menschlichen Natur.
Görlitz (Theosophische Gesellschaft in Görlitz). — 5. November: Irrsinn und
geistige Gesundheit. (120 Pers.)
Zittau (Theosophische Gesellschaft in Zittau). — 7. November: Irrsinn und
geistige Gesundheit.
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt in folgenden Städten Vorträge:
Dresden. — 6. Juli: Die geistige Entwicklung der Menschheit.
Halle a. S. — ı2. Juli: Bete und arbeite!
Cottbus. — 13. Juli: Die Geheimlehre im Christentum.
Guben. — 14. Juli: Die Geheimlehre im Christentum.
. Forst. — 18. Juli: Die Geheimlehre im Christentum.
Cottbus. — 19. Juli: Die Entwicklung geistiger Kräfte.
Altenburg, S.-A. — 26. Juli: Die Entwicklung geistiger Kräfte.
Zwickau i. S. — 29. Juli: Hat der Mensch sein Schicksal in der Hand?
— 30. Juli: Das Rätsel des Lebens.
Dresden. — 3. August: Symbolik in der griechischen Mythologie.
Halle a. S. — 9. August: Magie und die Entwicklung magischer Kräfte.
Merseburg. — 21. August: Hat der Mensch sein Schicksal in der Hand?
— 22. August: Das Geheimnis des Lebens.
Halle a. S. — 23. August: Das innere und äussere Leben des Menschen.
Weissenfels. — 24. August: Hat der Mensch sein Schicksal in der Hand?
— 25. August: Das Geheimnis des Lebens.
Zeitz. — 29. August: Die Bemeisterung des Schicksals.
Altenburg, S.-A. — 30. August: Der Tod — und was dann?
Zwiekau i. 8. — 2. September: Macht die Liebe den Menschen frei? —
3. September: Die Religion der Zukunft.
Dresden. — 7. September: Meister Eckharts Leben und Lehre.
Halle a. S. — 13. September: Der Pfad zur Unsterblichkeit.
Altenburg, S.-A. — 27. September: Das Welträtsel.
Taucha. — 28. September: Das Welträtsel.
BA
Schkeuditz. — 29. September: Die Natur, Macht und Beherrschung der
Gedanken.
Herr Wilhelm Storost-Tilsit sprach in litauischer Sprache
in Werden bei Heydekrug am 30. Juli über das Thema: Vom Weiter-
kommen im Leben; am 17. September über: Das Geheimnis des Menschenwesens;
in Memel am 26. August über: Das Geheimnis des Menschenwesens (go Pers.);
in deutscher Sprache
in Heydekrug am 2o. Juni über das Thema: Vom Weiterkommen im
Leben; am ı5. September über: Das Geheimnis des Menschenwesens;
in Memel am 25. August über: Das Geheimnis des Menschenwesens. (50 Pers.)
Herr Dr. Franz Hartmann hielt in
Tilsit am 27. und 28. Juli Vorträge über die Themen: »Theosophie und die
theosophische Bewegung« und »Das Welträtsel«, sowie Herr Ernst A. Krause
am 15. und 16. August über »Verbrechen und Todesstrafe« und über »Das Un-
sterbliche im Menschen«.
Herr Robert Syring-Magdeburg hielt folgende Vorträge:
Berlin (Theosophische Gesellschaft in Berlin). — 29. September: [Die Kultur-
mission der »Theosophischen Gesellschaft«.] — 3. Oktober: Genie und Irrsinn. —
5. Oktober (im Telegraphenmechaniker-Verein): [Die »Theosophische Gesellschaft.]
— 6. Oktober: Die sinnbildliche Bedeutung deutscher Märchen. (Schneewittchen.)
— 11. Oktober: Der allegorische Inhalt alttestamentlicher Geschichten. — 13. Ok-
tober: Der Hypnotismus und das Entwicklungsgesetz.
Cottbus. — 8. Oktober: Der Hypnotismus und das Entwicklungsgesetz.
Forst. — 9. Oktober: Der Hypnotismus und das Entwicklungsgesetz.
-
o un Un U ® NT leave
PS Fils Um. TI Hm AM
Vereins-Mitteilungen.
ma
Danzig. — Nach Schluss jedes Arbeitsjahres will die »Theosophische Ge-
sellschaft in Danzig« in der ordentlichen Hauptversammlung ihrer Mitglieder einen
Merkstein auf dem Wege zu ihrem Ziele errichten. Auf diesem Merksteine mögen
die errungenen Erkenntnisse und ihre äusseren Schicksale als Mahnwort und An-
sporn zu weiterer Schaffensfreudigkeit verzeichnet sein! —
Die »Theosophische Gesellschaft in Danzig« ist am 24. August 1904 von
Personen gegründet worden, die es als ihre höchste Pflicht und Lebensaufgabe er-
kannten, für die Anerkennung und Verwirklichung der Einheits- und Verbrüderungs-
idee in sich und in anderen selbstlos und mit allen ihren Kräften tätig zu sein. —
Um zweckentsprechend wirken zu können, gehorchten sie dem Gesetz der
Entwicklung (Karma), indem sie der Kraft der Harmonie und universalen Einheit
auch ein äusseres Organ in Danzig gaben, und für ihren Bund eine Organisation,
einen Körper annahmen. —
Die »Theosophische Gesellschaft in Danzig« war und ist sich wohl
bewusst, ein geistiger Bund und nicht die äussere Organisation zu sein, ein
En
Bund, der auf Grundlage der Einheitserkenntnis, des geistigen Selbstbewusstseins,
steht, des Bewusstseins, das jedoch erst in der Form zum Selbstbewusstsein auf-
steigen kann. —
Damit der äussere Organismus der »Theosophischen Gesellschaft in Danzig«
dem inneren geistigen Kerne nicht eine Fessel, wohl aber eine schützende Hülle
und ein solider Kraftboden sei, wurde gestrebt, ihn nach solchen Satzungen zu ge-
stalten und aufzubauen, die mit dem kosmischen Gesetze der Liebe und Freiheit
übereinstimmen. Dem geistig reifen Menschen waren diese nun auch äusserlich
niedergelegten Satzungen schon als inneres Leben in Kraft und Bewusstsein er-
wacht, der Persönlichkeit bieten sie einen steten Wegweiser, einen äusseren
Wanderstab. —
Besonders in der ersten Zeit befestigten die Mitglieder durch häufiges gemein-
sames Durchdenken der Satzungen und gemeinsame Aussprache die Erkenntnis der
theösophischen Grundlage der Gesellschaft. Diese Erkenntnis hat und wird immer
mehr bei den Mitgliedern Besonnenheit in Leben, Wort und Tat erscheinen
lassen, d. h. die geistige Sonne der allumfassenden Liebe wird den Kern der all-
gemeinen Verbrüderung durchleuchten, ernähren und reifen. Entstanden Meinungs-
verschiedenheiten über die zweckmässigsten Mittel, der Menschheitsentwicklung zu
dienen, so konnten sie nur in dieser Besonnenheit gelöst werden.
Aller Anfang ist schwer. Aber gerade die inneren und äusseren Schwierig-
keiten, die das erste Arbeitsjahr der »Theosophischen Gesellschaft in Danzig« bot,
brachten manche Einsicht und vor allem jene, dass es in diesem Kreise
nicht gilt, seinen Ansichten, seien es noch so gute, rechthaberisch
oder mit Eifer, in falscher Begeisterung Geltung zu verschaffen, sich
und sein Verständnis als Massstab hinzustellen. In der Anerkennung der Ideale
der Glaubens- und Gewissensfreiheit, der Selbstbestimmung und Toleranz haben
die Mitglieder sich bemüht, ihre Charaktere und Gesinnungen harmonisch aus-
zugleichen, ihre Persönlichkeiten zu vergessen. —
Gemäss der inneren Entwicklung der Gesellschaft ist auch ihre äussere Gre-
staltung eine stetig fortschreitende, ihre Arbeit im verflossenen Jahre eine gedeih-
liche gewesen. —
Die »Theosophische Gesellschaft in Danzig« zählte am 30. September 1905
dreissig Mitglieder. Es fanden im eigenen Vereinslokale 52 öffentliche Wochen-
versammlungen, die von durchschnittlich 50 Personen besucht waren, und 3 ausser-
ordentliche Versammlungen statt. Ausserdem hatten die Mitglieder und Freunde
der »Theosophischen Gesellschaft« im kleineren Kreise seit Januar 1905 36 wöchent-
- liche, von etwa I5 Personen besuchte Zusammenkünfte, die der Pflege innerer
Harmonie und dem Studium der esoterischen Lehren gewidmet waren.
Von auswärtigen Rednern hielten an Vorträgen Herr Storost (Tilsit) 2, Herr
Dr. Franz Hartmann (Florenz) ı0, Herr Lerch (Klagenfurt) 2, Herr Rudolph
(Leipzig) 2, Herr Ettig (Leipzig) ı, Herr Krause (Oliva) ı.
Die Bibliothek der Gesellschaft zählte am Schluss des Jahres 666 Bände; die
Zahl der Ausleihungen beträgt 976.
Durch Verteilung von etwa 500 Flugschriften, Versendung von Vortrags-
programmen, durch Inserate, sowie durch Vortrags- und Vierteljahrsberichte über
die Tätigkeit der »Theosophischen Gesellschaft in Danzig« in der Ortspresse wurde
die Öffentlichkeit mit der theosophischen Bewegung bekannt gemacht. —
a
Der ‘Vorstand hielt monatliche Sitzungen ab, in denen die äussere Verwaltung
geregelt wurde. j
. Die Jahres-Einnahmen betrugen 2256,26 M., die Ausgaben 2140,16 M. —
Die »Theosophische Gesellschaft in Danzig« hat es für wichtig erachtet, durch
Beitritt zur »Theosophischen Gesellschaft in Deutschlands am 15. September 1904
das Solidaritätsbewusstsein innerhalb der allgemeinen theosophischen Bewegung zu
bekunden und zu stärken und sucht auch fernerhin mit den Ortsgesellschaften des
Bundes rege Fühlung zu gewinnen und zu erhalten. —
Nichts kann die Glieder des Verbrüderungsbundes fester aneinander schmieden,
Eintracht und Frieden wie bisher aufrecht erhalten und mehren, als die Treue
für das gemeinsame Lebensziel: die Theosophie. Wer solche Treue im
Herzen hegt, wird feststehen und es für seine oberste Pflicht halten, nicht zu
wanken und zu weichen. — Treu dem Ziel, treu SICH SELBST, treu den
Mitbrüdern; denn
»Beharrlichkeit führt zum Ziel!« M.A.
Elberfeld (T. G.). — Unsere Vorlesungen und Studienabende finden vom
20. Oktober ab im Lokale des Allgemeinen Bildungsvereins, Louisenstr. 45, von
8'/, bis 10 Uhr jeden Freitag Abend statt. Der Vorstand: v. Damnitz.
Essen. — Die »Theosophische Gesellschaft in Essen« eröffnete das
Winter-Halbjahr 1905 am 4. Oktober durch einen Vortrag des Herrn Berthold
Funke über das Thema: »Das dritte Geschlecht, seine Ursache und sein Zweck
vom Standpunkte der Weltreligion aus betrachtet.« An den folgenden Vortrags-
abenden wurden die Themata behandelt: »Die Universalkraft im Weltall«; »Die
Zweckmässigkeit der Feuerbestattung«; »Die Kulturbedeutung der theosophischen
Bewegung im 20. Jahrhundert«. Die durchschnittliche Besucherzahl betrug 50 Per.
sonen. An die Vorträge schloss sich stets eine lebhafte Fragenbeantwortung und
Diskussion an. Hermann Brown, Schriftführer.
Fürstenwalde a. Spree. — Die am 25. September d. J. gegründete »Theo-
sophische Gesellschaft in Fürstenwalde« schloss sich am 14. Oktober dem
Landesverbande der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland« an und trat da-
durch auf Grund von Artikel I der Bundessatzung dem freien Bunde der »Inter-
nationalen theosophischen Verbrüderung« bei. Vorsitzender ist Herr Karl Wachtel-
born in Fürstenwalde a. Spree.
Hannover. — Am 20. Oktober trat die »Theosophische Gesellschaft
in Hannover« dem Bunde der »Internationalen theosophischen Verbrüderung«
und deren Landesverband, der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschlands, als
eine freie Ortsgesellschaft bei, indem sie die Bundesverfassung annahm und erklärte,
für die Anerkennung und Verwirklichung des Prinzips der theosophischen Ver-
brüderung und Toleranz zu wirken. Adresse: Frau Anna Stahn, Lavesstr. 14, I.
Magdeburg. — Im verflossenen Zeitraume vom Juni 1904 bis Juni 1905
nahm die Entwicklung der »Theosophischen Gesellschaft in Magdeburg«
ihren langsamen, aber steten Fortgang. Die Besucherzahl der vierzehntägigen Vor-
träge schwankte zwischen Iı5 und 60. Die an ıoo Bände zählende Bibliothek
wurde rege benutzt. Grössere Vorträge fanden zwei statt, ein Lichtbildervortrag
L
Be
über das Thema: »Der sichtbare und unsichtbare Mensch« (Redner: Robert Syring),
und ein anderer von Herrn E. Böhme, welcher »Die Symbolik der christlichen
Lehren« behandelte. Ferner sprachen noch Miss Furnell aus Edinburgh und Herr
G. Wöbcken aus Bremen.
Zu bemerken ist beim Jahresüberblick, dass der anfangs so heftige, durch die
Zeitungen und durch einzelne Personen geleistete Widerstand fast völlig aufgehört
hat. Es ist vielmehr ein zunehmendes Interesse auf seiten des Publikums und der
Presse zu verzeichnen, die in entgegenkommender Weise alle ı4 Tage Hinweis
und Rezension unentgeltlich veröffentlicht.
Die Erfahrungen, die die früheren fortwährenden Angriffe den Mitgliedern
gebracht haben, sind überaus reiche gewesen. Die Zeit war für jedes Mitglied eine
Periode der Prüfungen. Diejenigen, welche den Zweck und die Grundlage der
Gesellschaft noch nicht begriffen und zu ihrem Leben gemacht hatten, verliessen
den Verein; diejenigen aber, welche blieben und aushielten, haben an Kraft und
Klarheit viel gewonnen.
Wir erkennen in der theosophischen Bewegung eine Macht, die durch nichts
zu überwältigen ist und deren Inhalt und Zweck alles andere überdauern wird. Wir
empfinden es als das günstigste Karma, an den grossen Kulturaufgaben der Gesell-
schaft mitarbeiten zu können, und wissen, dass die Tätigkeit in der theosophischen
Bewegung eine Stufe der Entwicklung ist, die nicht übersprungen werden kann,
sondern die einst jeder Mensch durchleben muss; denn H. P. Blavatsky sagt in der
Geheimlehre: »Bloss mit einem klaren und von Persönlichkeit unverdunkeltem
Gemüte und durch die Assimilation des Verdienstes mannigfacher, dem Sein in
seiner Gesamtheit (dem ganzen lebenden und fühlenden Universum) gewidmeter
Existenzen wird man frei von persönlicher Existenz, versinkt in das Absolute und
wird eins mit ihm und bleibt im vollen Besitze von Paramartha (Allbewusstsein).«
Robert Syring.
Mülhausen i. Els. (T. G.).. — Wir haben unser Lokal wechseln müssen;
unser jetziges Lokal befindet sich: Brauerei Walter, Suinenstrasse, wo jeden
Montag 8'/, Uhr eine öffentliche Versammlung abgehalten wird. Es wird gebeten
alle Briefe an-die Vorsitzende zu adressieren: Fräulein Marg. Simon, Mülhausen
i. E., Stationsstrasse 8.
[a
Fe I ——— ————
- Mitteilungen an die theosophischen Vereine.
— D—
Der vierseitige, auf weissem Papier gedruckte Wegweiser-Prospekt, wel-
cher u.a. den Hauptinhalt der bis jetzt erschienenen Jahrgänge erwähnt, wird —
auch in grösserer Anzahl — von der Expedition des »Theosophischen Wegweisers«
gratis geliefert. Es dürfte sich empfehlen, jedem Mitgliede, jedem neuen Besucher
der Vortragsabende, jedem neuen Leser der Bibliothek und jedem anderen erreich-
baren Interessenten einen solchen Prospekt zu übergeben, sowie ihn bei Erteilung
schriftlicher Auskunft, bei Versendung von Flugschriften u. s. w. als Beilage zu
verwenden. Arthur Weber,
BR
Vortragsprogramme. 5
. Vortragsprogramme für das IV. Vierteljahr 1905 wurden von folgenden
Ortsgesellschaften herausgegeben: Berlin, Bremen, Cassel, Cottbus, Danzig, Dresden,
Gablonz, Halle, Hamburg, Leipzig, Magdeburg, München, Nürnberg, Prag, Stutt-
gart und Tilsit.
Theosophische Bibliothek.
(Verzeichnis derjenigen neuerschienenen Schriften, welche zur Anschaffung für »Theo-
sophische Bibliotheken« geeignet sind, als Ergänzung des auf der Rückseite des
»Theosophischen Wegweisers« befindlichen Schriftenverzeichnisses.)
Plotin. Enneaden. In Auswahl übersetzt und eingeleitet von Dr. Otto Kiefer.
2 Bände. 289 und 308 Seiten. Preis: 14,— M. 1905.
Eckehart. Meister Eckeharts Schriften und Predigten. Aus dem Mittelhoch-
deutschen übersetzt und herausgegeben von Hermann Büttner. I. Band.
297 Seiten. Preis: 5,— M. 1905. Zum Vorlesen in Versammlungen ge-
eignet. (E. B.)
Trine, R.W. Was alle Welt sucht. Einzig berechtigte Übersetzung aus dem
Englischen von Dr. Max Christlieb. 204 Seiten. Preis: 3,50 M. 1905.
— Das Grösste, was wir kennen. 80 Seiten. Preis: 1,— M. 1905.
Vereinstafel.
(Änderungen und Ergänzungen.)
Deutschland.
Düren (Rheinland), T. C. — Frau M. Axmacher, Lendersdorfer Weg 40.
Düsseldorf, T. &. — Martin Lehr, Graf Adolfstrasse 112.
Gera (Reuss), T. Z. — Fidel Schmidt, Reichsstr. 41, II.
Königsberg, T. C. — Hans Stange, Königstr. 53 A., I.
Mülhausen i. Els, T. @. — Frl. Marg. Simon, Stationsstr.
8.
Naumburg a. S., T. Z. — Johannes Syring, Gr. Jägerstr. ı2, I.
Österreich.
Klagenfurt, T. Z. — Frau Maria Mitteregger, Neue Sparkassa.
Schweiz.
St. Gallen, T. C. — Em. Schweizer, St. Fiden b. St. Gallen, Friedaustr, 4.
Nordamerika.
Cineinnatti (Ohio), T. @., F. C: Benninger, 2960 Payton Rd., Cincinnatti
(Ohio).
Die höchsten Wesen wissen nicht von sich, nur von Gott. Dass
wir von uns wissen, darin liegt eben der Grund, dass wir nichts von
Gott wissen. Wo das Wissen von uns anfängt, da hört das Wissen
von Gott auf.
m 0 E22
“ K.
d»
No. 3. | | Jahrg. V.-
_ Theosophische Rundschau.
Si ie Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
III NIS DOLLS SALE L LIES LASTEN IND
# Leipzig. # | Aemmm
were tee 5# Dezember 1905. +
»Durch die ganze Natur weht und wirket jene unbegreifliche
Kraft, jener unmittelbare Ausfluss der Gottheit, den wir »Lebens-
kraft« nennen. Überall stossen wir auf Erscheinungen und Wir-
kungen, die ihre Gegenwart, obgleich in unendlich verschiedenen
Modifikationen und Gestalten unverkennlich bezeugen, und Leben
ist der Zuruf der ganzen uns umgebenden Natur.« (Hufeland.)
em Du Ds ar
—
ee —
Vortrags - Nachrichten.
IR t |
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt in folgenden Städten öffentliche Vorträge:
Dresden. — 5. Oktober: Buddhistische Gleichnisse und Erzählungen.
Zwickau i. S. — 7. Oktober: Das Welträtsel.
Halle a. S. — ıı. Oktober: Das Welträtsel.
Taucha. — 24. Oktober: Die soziale Frage und ihre Lösung. — 30. Oktober:
Bir Weg zur Freiheit.
Schkeuditz. — 31. Oktober: Der Weg zur Freiheit.
Borna (Bez. Leipzig). — I. November: Das Geheimnis des Lebens.
Dresden. — 2. November: Karma Yoga, das Geheimnis des Wirkens.
Halle .a. S. — 8. November: Das Tao-Teh-King des Lao-tse.
Zwickau i.S. — ı2. November: Das Leiden und die Überwindung des,
Leidens.
Altenburg, S.-A. — 15. November: Karma Yoga, das Geheimnis des Wirkens.
Halle a. S. — 22. November: Willensfreiheit und Vorherbestimmung. |
Eisenach. — 26. November: Die Entwicklung geistiger Kräfte. — 27. No-
vember: Das Rätsel des Daseins.
Cassel. — 28. November: Das Welträtsel. — 29. Mosember: Die Macht der
Gedanken.
Altenburg, S.-A.. — 6. Dezember; Die Bewusstseinreiche im Menschen und
im Weltall. 4
Dresden. — 7. Dezember: Das Tao-Teh-King des Lao-tse.
, Zwickau i. S. — 10. Dezember: Der geheime Sinn der Märchen vom Dorn-
rösehen und Rotkäppchen.
Halle a. S. — 13. Dezember: Die Träume und ihre Bedeutung.
i 7 w/ De uw*
e\ za © Van. Tr un
ir.
Vereins-Mitteilungen.
Goslar. Am 29. November 1905 trat die »Theosophische Gesellschaft in
Goslar« dem Bunde der I. T. V. und ihrem Landesverbande, der »Theosophischen
Gesellschaft in Deutschland (Sitz Leipzig)«, bei, indem sie deren Satzung annahm
und sich verpflichtete, auf Grundlage der Toleranz und Dogmenfreiheit für die
theosophische Brüderschaft nach Kräften zu wirken. Vorsitzender ist Herr H.Fändrich,
Vor dem Zwingerwall 7.
pn ie ve
Eu" N oo
— Briefkasten.
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
no
E. W.in A, — Wer einem Verein beitritt, erkennt damit den Zweck und
die Prinzipien desselben an, unterstützt dieselben und trägt zu deren Verbreitung
bei. Die Mitglieder der katholischen Kirche bekennen sich zum Dogma der Un-
fehlbarkeit des Papstes und der Verketzerung Andersgläubiger. Wer diese Glaubens-
sätze für seine Person nicht anerkennt und doch Mitglied der Gemeinschaft bleibt,
muss sich den Vorwurf der Heuchelei machen und verhindert dadurch, dass die
Wahrheit in seiner Natur sich offenbart.
T.G. (H. A.) — Bei der 8. ee der »Theosophischen Gesell-
schaft in Amerika« kam ein (teilweise auch im »Theosophischen Leben« übersetzter)
Brief H. P. Mitchells zur Verlesung, aus dessen denkwürdigem Inhalte hier das
Folgende als Antwort auf oft gestellte Fragen hervorgehoben sei: »Man wirft uns
oft vor, dass es doch recht ungereimt sei, wenn eine Vereinigung von Personen
einerseits das Prinzip der allgemeinen Verbrüderung als grundlegendes Prinzip be-
trachtet und sich dennoch in.viele Organisationen zersplittert, die miteinander nicht
übereinstimmen können; ja, man führt sogar diesen Zustand der theosophischen
Bewegung als einen Beweis für die Unausführbarkeit ihrer Theorien an. Solche
Ansichten sind jedoch meiner Meinung nach ganz irrtümlich und gründen sich auf
eine vollständig falsche Auffassung der Bedeutung der »Allgemeinen Verbrü-
derung«; denn dieselbe besteht weder in einer Einheit der Organi-
sation, noch in einer Einheit des Zweckes, ebensowenig in dem Vor-
handensein irgend einer gemeinsamen Eigenschaft, vielmehr besteht
sie in der fundamentalen Einheit des ganzen Universums, und ihre
Verwirklichung durch uns liegt daher in dem ununterbrochenen Er-
kennen der Einheit des Geistes, sie besteht in der Erkenntnis, dass alles
Lebende nur kraft des Geistes lebt, dass daher unser Nachbar in Wahrheit wir
selber sind, obzwar wir körperlich getrennt sind.
Eine andere Auffassung würde notwendigerweise die Universalität der Ver-
brüderung leugnen; denn obschon der Geist in unendlich vielen gesonderten Organi-
sationen verkörpert ist, so ist er doch eine Einheit. Die siamesischen Zwillinge
geben auf keinen Fall das vollendete Beispiel einer körperlichen Verbrüderung, und
niemand wird einen solchen Zustand als irgendwie wünschenswert betrachten, und
doch müsste man dies tun, wenn man annimmt, dass die Verbrüderung durch die
Einheit der Organisation gefördert wird.
e
E
Rt
Ferner wird uns vorgehalten, dass die Mannigfaltigkeit unserer Gesellschaften,
die doch einen so allgemeinen Zweck verfolgen ünd zum Teil sogar denselben
Namen tragen, eine beklagenswerte Verschwendung von Kraft mit sich bringe-
»Weshalb können wir uns nicht alle vereinigen?« — »Weshalb sollten wir unsere
Kräfte nicht verschmelzen, wir, die wir dem gleichen Ziele zustreben?e — An
solche Fragen sind wir gewöhnt. Indessen, wenn auch der Zweck der
theosophischen Bewegung als nur ein einziger bestimmter Zweck an-
gesehen werden kann, so ist dennoch zur Erreichung dieses Zieles,
dieses Endzweckes, eine Tätigkeit nach unendlich vielen Richtungen
nötig, was wieder zu der Anwendung von unendlich vielen Mitteln
zwingt. Eine einzige exoterische Organisation könnte niemals das
geeignete Werkzeug für die ganze Arbeit sein. Wie der Geist, obzwar
an sich eine Einheit, doch eine unendliche Anzahl von Formen nötig hat, um sich
im Materiellen völlig auszudrücken, so erfordert auch der spirituelle Endzweck, für
den wir arbeiten, zu seiner vollständigen Erfüllung unendlich viele Werkzeuge.
Durch den Versuch, alle an der Arbeit beteiligten Organisationen auf der
physischen Ebene zu vereinigen, würde die Arbeit nur gehindert werden. Es
würde ebenso ungereimt sein, als wenn man eine Wichsbürste und einen Teelöffel
zu einem einzigen Instrument vereinigen und behaupten wollte, dass die Mensch-
heit durch die Vereinigung der beiden wesentlich gefördert werden würde; denn
jede Organisation und jeder einzelne Mitarbeiter ist die Verkörperung einer be-
stimmten Idee, ist ein für eine bestimmte Abteilung der Arbeit geeignetes Werk-
zeug. Wenn nun irgend eine Idee wächst und sich entfaltet, so ist eine
Differenzierung unausbleiblich. Wie bei der Entwicklung der geometrischen
Axiome eine Behauptung nach der anderen entsteht und jede ihre gesonderte Dar-
stellung, ihren individuellen Ausdruck verlangt, so offenbart sich bei der Entwick-
lung der Grundwahrheiten der occulten Lehre ein Prinzip nach dem anderen, und
jedes fordert seine individuelle Verkörperung. Das völlige Inerscheinung-
treten unseres fundamentalen Zweckes verlangt daher den indivi-
duellen Ausdruck aller seiner Teile. Der Prozess der Differenzierung ist
eine unvermeidliche Begleiterscheinung der Entwicklung und Offenbarung einer
jeden Idee. Wir brauchen uns nicht mit der Herbeiführung einer Einig-
keit der Organisation zu plagen; denn die Einigkeit liegt viel tiefer,
in dem fundamentalen Zwecke selber. Unsere Arbeit besteht also darin,
uns zu bemühen, der Idee, die wir verkörpern, einen so vollkommenen Ausdruck
au verleihen, wie er in dieser Zeit und in diesem Cyklus möglich ist.«
G.M. in B. — Die theosophische Brüderschaft (I. T. V.) ist die voll-
kommenste soziale Gemeinschaft, welche möglich ist, da sie jedem Mitgliede die
Freiheit gewährt, sich in einer seiner Natur, seinen Erfahrungen und Fähigkeiten
entsprechenden Weise für die Wohlfahrt der Menschheit zu betätigen, ohne sein
Gewissen und seine Vernunft zu unterdrücken, wie dies von seiten der dogmatischen
Vereinigungen geschieht. Jede Parteinahme für Oder gegen eine bestimmte Art der
sozialen Betätigung und eine bestimmte Weltanschauung würde die »Theosophische
Gesellschaft« auf einen Parteistandpunkt herabdrücken und die Freiheit des Denkens
und Handelns der Mitglieder einschränken. Das Wesentliche der sozialen Be-
tätigung liegt nicht in der äusseren Handlungsweise, sondern in dem Bewusstsein
und Willen, aus dem die Tat geschieht. Wenn zwei Millionäre ihr Vermögen für
wohltätige Zwecke stiften und der eine dies aus Ehrgeiz, der andere dagegen aus
De 1.
Menschenliebe tut, so ist nur die Tat des letzteren sittlich. Das Sittliche liegt
immer im Willen (Motiv) des Täters, nicht in der äusseren Handlung. In dem-:
selben Masse wie sich der einzelne vervollkommnet, vervollkommnet er die Mensch-
heit. Es gibt keine andere Methode der Vervollkommnung des Ganzen als die
Vervollkommnung des einzelnen. Die höchste Kraft und- vollkommenste sittliche.
Tat: ist demnach die selbstlose Liebe (Theosophie). Sie ist das Band, das alle:
Dinge miteinander verknüpft. Die-alles umfassende Liebe ist die Weisheit und die:
wahre (höhere, unvergängliche) Natur aller Wesen. In jedem Wesen lebt ein:
Funke der: Liebe, und der Zweck des Daseins ist es, diesen Funken zur Flamme:
zu entwickeln.
Die »Theosophische Brüderschaft« ist eine Vereinigung auf
Grundlage der (göttlichen, selbstlosen) Liebe. Jedes Mitglied muss die »Kraft.
der Verbrüderung und Liebe in allem« anerkennen und ist verpflichtet, sich: für das.
Wohl der Menschheit nach bestem Wissen und Können zu betätigen. Die Art.
der Betätigung wird keinem Mitgliede vorgeschrieben, weil es eine beste Methode:
für alle Menschen nicht gibt; denn dieselben stehen auf ganz verschiedenen Stufen
der Entwicklung: Jedoch steht es den Mitgliedern frei, sich zu bestimm-
ten Gruppen zur Durchführung einer bestimmten sozialen Reform zu
organisieren. Dies wird von seiten derselben auch geschehen, je weiter das neue:
Zeitalter vorrückt, so dass unter dem geistigen Einfluss der »Theosophischen
Brüderschaft« alle Verhältnisse in Staat und Familie, Religion und Wissenschaft:
sich ändern und .bessern werden.
Die theosophischen Lehren sind nicht Glaubensbekenntnis der Brüderschaft,.
sondern dienen nur dazu, das allumfassende Prinzip der allgemeinen Menschenliebe:
philosophisch und wissenschaftlich zu begründen, und dies tut jeder so gut, wie er
es versteht. Wenn jemand der Meinung ist, dass er es besser versteht und es.
besser tun kann, als dies in der Brüderschaft geschieht, so soll er dies durch die:
Tat beweisen, indem er es besser macht. Die Brüderschaft hindert ihn nicht daran.
Die »Theosophische Brüderschaft« hat keine Führer, da jedes Mitglied glauben.
und denken kann, was es will. Die Meister der Weisheit führen niemanden, auch
nicht die Brüderschaft, am Gängelbande und haben nicht das Verlangen, sich als.
Autorität verehren zu lassen; sie helfen dagegen jedem, der für das Wohl der
Menschheit, für deren Aufklärung und Veredlung selbstlos tätig ist, ohne
Rücksicht auf die Organisation, der er angehört, vorausgesetzt, dass er unsektiere-
risch denkt. Die »Theosophische Brüderschaft (I. T. V.)« ist. eine Zentrale, aus der:
alle geistigen Strömungen :unserer Zeit genährt werden können. jedes Mitglied.
dieser Gesellschaft hat die Pflicht, gegen die Dogmatisierung ‘derselben zu
protestieren. h
»Um zum (ewigen) Leben und zum wahren Frieden zu gelangen,
gibt es keinen anderen Weg als den Weg des Kreuzes und des täg-
lichen Absterbens seiner selbst.« _ (Thomas von Kempen.)
»Das Licht war (von jeher) in der Welt, und die Welt ist durch
das Licht geworden; aber die Welt hat es nicht erkannt.«
| (Johannes I, 10.)
Fa =,
Theosophische Rundschau.
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
No. 4. | Jahrg. V.
ent, es
en nn U
—
IN RITELEEILLEN
£ a Verantwortlicher Redakteur:
* Leipzig. * ARTHUR WEBER, LEIPZIG. * Janmar 1906. &
WAERINSERLIRG
PIL NGE LS DS DIL DS PILIN ISEOG
(»Der Logos spricht im Menschen:) Strebe darnach, in Meinem
Geiste zu handeln. Wenn du nur für Mich wirkst, so wirst du zur
Vollkommenheit gelangen.« (Bhagavad-Gitä, Kap. XII, 10.)
A —
Vortrags - Nachrichten.
— Die in [] gesetzten Themen wurden im internen Kreise, alle anderen öffentlich behandelt. —
TORI
Von Herrn Edwin Böhme-Leipzig wurden in folgenden Städten Vorträge
‚gehalten:
Schweidnitz (Theosophische Gesellschaft in Schweidnitz). — 8. November:
Der Tod — und was dann? (50 Pers.) .
Breslau (Theosophische Gesellschaft in Breslau). — 9. November: Irrsinn
und geistige Gesundheit. (190 Pers.) — ıı. November: [Was ist Toleranz?] (100 Pers.)
Schweidnitz. — 12. November: Irrsinn und geistige Gesundheit. (60 Pers.)
Prag. 13. November: [Besprechung der Freiheit der Theosophischen Ge-
sellschaft. ]
Brünn. — ı5. November: Irrsinn und geistige Gesundheit. (230 Pers.) —
18. November (Lehrerverein): Hypnose und Erziehung. (150 Pers.) — 19. No-
vember: [Der symbolische Gehalt des christlichen Religionssystems.]
Wien (Theosophische Gesellschaft in Wien). — 20. November: Der Tod —
und was dann? (350 Pers.) — 2ı. November: Die Erfordernisse zur Jüngerschaft.
(Frageabend.)
Graz (Theosophische Gesellschaft in Graz). — 22. November: Das Geheimnis
der menschlichen Natur. (11o Pers.) — 23. November: [Der symbolische Gehalt
des christlichen Religionssystems.] (75 Pers.) — 24. November: Irrsinn und geistige
Gesundheit. (125 Pers.) — 25. November: [Was ist Toleranz.] (70 Pers.)
Klagenfurt. — 26. November: Das Geheimnis der menschlichen Natur.
(170 Pers.) — 28. November: Irrsinn und geistige Gesundheit. (200 Pers.) —
29. November: [Was ist Toleranz?] — 30. November: Der symbolische Gehalt
des christlichen Religionssystems. (200 Pers.) — ı. Dezember: [Religion und Kunst.]
Graz. — 2. Dezember: [Die Prinzipien der Theosophischen Gesellschaft.]
Wien. — 4. Dezember: Der symbolische Gehalt des christlichen Religions-
systems. (150 Pers.) — 5. Dezember: Denkwürdige Aussprüche H. P. Blavatskys.
Mödling. — 6. Dezember: Die Kunst der Gedankenbeherrschung. (100 Pers.)
— 7. Dezember: [Das Geheimnis der menschlichen Natur.]
ek are
Linz. — 9. Dezember: [Gibt es ein Weiterleben nach dem Tode?] —
10. Dezember: Irrsinn und geistige Gesundheit. (100 Pers.) — Iı. Dezember:
[Der symbolische Gehalt des christlichen Religionssystems.] — 12. Dezember:
[Religion und Kunst.]
—
Vereins-Mitteilungen.
aa en
Berlin, T. @. — Die öffentlichen Versammlungen finden jeden Donnerstag
abends 8!/, Uhr im »Vegetarischen Restaurant«e, Königstr. 29, I (am Bahnhof
Alexanderplatz) statt. Geschäftsstelle: Theodor Borrmann, Wilhelmshavenerstr. 6.
Theosophische Gesellschaft in Leipzig. IV. Vierteljahrsbericht 1905:
Das erste Vierteljahrsprogramm 1906 wurde den geehrten Mitgliedern zugesandt.
Es werden hiernach Vorträge über folgende Themen im Saale der Pomona, Kur-
prinzstr. 3, I, gehalten werden: Das Gesetz und die Bedeutung der Cyklen
in der Entwicklung des Weltalls und des Menschen. — Die überein-
stimmende Lehre der arischen Religionssysteme. — Das Leiden,
seine Ursache, Bedeutung und Überwindung. — Das Entwicklungs-
gesetz und der Hypnotismus. — Was der Mensch säet, das wird er
ernten. — Die Bibel und die Geheimlehre. — Die Weltschöpfung. —
Die praktische Anwendung der theosophischen Lehre im alltäglichen
Leben. — Die occulte Bedeutung deutscher Märchen (Sneewittchen).
— Die Stellung des Menschen zum Tierreich. — Die Natur und Macht
der Gedanken. — Das Prinzip der Erlösung im Christentum und
Buddhismus. — Die Vollendung. — Die Wochenversammlungen waren durch-
schnittlich von 60 Personen besucht. Herr Edwin Böhme hielt zwei ausserordent-
liche Vorträge über »Der Irrsinn und seine Behandlung«. Die »Theo-
sophische Volksbibliothek« verlieh 242 Bände. Es traten ıı neue Mitglieder bei.
Die ordentliche Hauptversammlung findet den 24. Februar 1906,
abends 8!/, Uhr im Vereinssaale statt. (Tagesordnung siehe & 57 der
Satzung.) Der Kassenbericht kann vom Iı. Februar an in der Geschäftsstelle ein-
gesehen werden. Die geehrten Mitglieder werden hierdurch ergebenst eingeladen.
Als Adresse für alle Zusendungen gilt: »Theosophische Gesellschaft in
Leipzig«. Programmtafeln (zur besseren Aufbewahrung der Vortragsprogramme)
werden von der Geschäftsstelle zum Preise von 25 Pfg. (exclus. Porto) pro Stück
geliefert.
Wiesbaden. Am 20. Januar .d. J. trat die »Theosophische Gesellschaft in
Wiesbaden« durch Annahme der Bundessatzung der »Internationalen theosophischen
Verbrüderungs bei. Sie hält ihre Versammlungen jeden 2. und 4. Donnerstag,
abends 8 Uhr, ab. Adresse: Bürgermeister a. D. Bülowius, Bismarck-Ring 9, III.
Vereinstafel.
(Änderungen und Ergänzungen.)
Deutschland.
Altenburg, T. &. — Ernst Hölbing, Theresenstr. 8.
N
7 Österreich
-lingarn.
Brünn (Mähren), T. @. — Hans Herbert, Eichhorngasse 65.
Schweiz.
Luzern, T. Z. — Gerhard John, Maihofstr. 3.
”%
Ca, u wer -
0 —
Mitteilungen an die theosophischen Vereine.
EN RR
Vortragsprogramme
über die im I. Vierteljahr 1906 zu haltenden Vorträge gingen von folgenden Orts-
gesellschaften ein: Berlin, Bremen, Cottbus, Danzig, Gablonz a. N., Graz, Hamburg,
Leipzig, Nürnberg, Schweidnitz, Stuttgart und Tilsit.
Bundestag 1906.
Der diesjährige Bundestag findet zu Pfingsten (vom 3. bis 5. Juni) in Leipzig
statt. Das Programm wird später bekannt gegeben werden.
Theosophische Bibliothek.
(Verzeichnis derjenigen neuerschienenen Schriften, welche zur Anschaffung für »Theo-
sophische Bibliotheken« geeignet sind, als Ergänzung des auf der Rückseite des
»Theosophischen Wegweisers« befindlichen Schriftenverzeichnisses.)
Carmen Sylva, Geflüsterte Worte. II. Teil. 315 Seiten. Preis: br. 3,— M.,
geb. 4 M. 1906.
Collins, M., Die Geschichte des Jahres. Preis: br. 1,20 M., geb. 1,60 M.
Darel, Th., Der Irrsinn. Seine Ursachen und seine Behandlung. Mit Anmerkungen
von Dr. Franz Hartmann. 141 Seiten. Preis: br. 3 M., geb. 4 M. 1905.
Theosophische Rundschau, IV. Jahrgang. 72 Seiten. Preis: ı M. 1905.
Theosophischer Wegweiser, VII. Band. 380 Seiten. Preis: br. 5 M., geb.
7 M. 1905.
Theosophischer Wegweiser, I. Band, neue, sehr erweiterte Ausgabe, 400 Seiten.
Preis: br. 5 M.*), eleg. geb. 7 M. 1905.
Do. mit »Kleinem Wörterbuch«< (Erklärung philosophischer Begriffe und fremd-
sprachlicher Ausdrücke) als Anhang. 492 Seiten. Preis: br. 7 M.*), eleg.
geb. 9 M. 1905.
Wachtelborn, Karl, Der tiefere Sinn unserer Volksmärchen oder Die Weisheit
der Alten in enthüllter Gestalt. 123 Seiten. Preis: br. 2,50 M., geb.
3,50 M. 1906.
I —
*) Der Titel des broschierten Bandes lautet: Der verborgene Goldquell, den alle Welt
‚sucht. Ein Wegweiser für die Reise in die meist unbekannten »Berge des Oberlandes«.
Bet:un
Theosophische Filugschriften.
Die Geschäftsstelle der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
ist infolge des Entgegenkommens der »Theosophischen Central-Buchhandlung« in
der Lage, die theosophischen Flugschriften zu dem folgenden (Selbst-
kosten-) Preise abzugeben.
ı. Die theosophische Verbrüderung der Menschheit. Von Dr.
Franz Hartmann, ebenso
2. Die Religion der Zukunft. Von Dr. Franz Hartmann.
60 Stück zu 1,50 M. -+ 0,30 M. Porto — 1,80 M.
100 Stück zu 2,50 M. -— 0,50 M. Porto = 3,00 M.
3. Gott, Welt und Mensch. Von Edwin Böhme, ebenso
4. Der Sozialismus vom Standpunkte der occulten Wissenschaft. Von Dr.
Franz Hartmann, und
5. Die »Theosophische Gesellschaft« und H. P. Blavatsky. Von
Dr. Franz Hartmann.
40 Stück zu 1,20 M. -+- 0,30 M. Porto = 1,50 M.
100 Stück zu 3,00 M. -+ 0,50 M. Porto — 3,50 M.
6. Normalsatzungen für Ortsgesellschaften, ä Stück ıo Pf.
‘ Bedingung für Gewährung dieser Preisermässigung ist, dass bereits bei der
Bestellung der Betrag (inklusive Porto) eingesandt wird. [Alle bei der Geschäfts-
stelle auf Rechnung gemachten Bestellungen werden der »Theosophischen Central-
Buchhandlung« zugewiesen und von dieser zu den gewöhnlichen Preisen erledigt.]
Einzeln werden Flugschriften und Satzungen von der unterzeichneten Ge-
schäftsstelle unentgeltlich versandt.
Die Geschäftsstelle
der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschlands,
Leipzig, Blumengasse 12.
= < ne
FE
—+ Briefkasten. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
am
A. N. in ©. — Man kann nicht sagen, dass die Theosophie »Ideale hat«;
die Theosophie ist das vollkommene Leben oder die göttliche Weisheit, Liebe und
Schöpfermacht, und daher selbst das höchste Ideal aller wissenschaftlichen, ethischen,
künstlerischen und religiösen Bestrebungen der Menschheit. Die Mitglieder der
»Theosophischen Gesellschaften« behaupten nicht von sich, dass sie dieses Ideal
bereits verwirklicht haben, aber es ist die Liebe zu demselben, die sie zusammen-
führt und zusammenhält.
»Was ihr getan habt einem unter diesen meinen geringsten
Brüdern, das habt ihr Mir getan.« (Matth. 25, 40.)
EEE gl
No. 5. | Baus N
re:
Theosophische Rundschau.
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
N 0 u Zr a ee
+ Leipzig. # $ Aecne
were mezio 5 + Palmer 1006. +
WARNEN EL NS DER G D mE DM N EAN MLDLLELS Snu äÄGGD N GENS SG LEN EON DDR
»Gott ist Liebe, und wer in der Liebe bleibet, der bleibet in
Gott und Gott in ihm.« (I. Joh. 4, 16.)
Theosophische Arbeit.
unsgmı
heosophische Arbeit ist Arbeit im Geiste der Theosophie.
Theosophie ist das göttliche Bewusstsein, welches das
Herz des Menschen so gross macht, dass es in sich alle Ge-
schöpfe der Welt, alle hohen und niedrigen, alle guten und
bösen aufzunehmen vermag. Das Herz des Menschen ist die
goldene Schale des Willens. Durch Selbstüberwindung und
Befreiung von den schweren Schlacken der Selbstsucht wird
es leicht und kann sich mit den Seelenflügeln der Vernunft
emporschwingen zum himmlischen Reiche des Geistes, wo die
Frucht der Erkenntnis des Ewigen in sie, die edle Schale des
Willens, hineingelegt wird. Damit verwirklicht der Mensch
seine Bestimmung, und der köstliche Duft, welcher der Schale
entsteigt, sich äussernd in friedliichem Wohlwollen, lässt die
Glückseligkeit ahnen, die in der »Sphäre des Lebens« Gesetz ist.
Theosophische Arbeit ist Arbeit im Geiste der Theosophie.
Sie ist die höchste Arbeit, weil sie getan wird im Bewusstsein
des Höchsten. Sie ist wahrhaft, denn sie entspringt der Er-
kenntnis der Wahrheit; sie ist gut, denn ihr Wesen ist Wohl-
wollen, und edel ist sie, weil sie den Adel der Heiligkeit in
sich birgt. Sie wird stets im Innern verrichtet und zwar von
dem Wanderer auf dem geistigen Pfade der Jüngerschaft, der
zum ewigen Leben führt. Theosophische Arbeit ist Gottes-
BE.
dienst. Gottesdienst
aber ist das Wirken in Einklang mit dem
EINEN Willen, dessen Erkenntnis Weisheit und Liebe ist.
Ein Diener Gottes ist der selbstbewusste freie Mensch, dessen
Grundlage angedeutet wird in dem Sinnspruch: Nicht mein
Wille, sondern dein Wille geschehe!
Das EINE Sein oder Wesen in allen Erscheinungen oder
Wesenheiten ist das Glück und der Friede des Wahren und
Guten, dessen Seligkeit das stille reine Herz vernimmt. Das
Selbstbewusstsein dieses Seins, welches Leben und Tat ist, ist
theosophische Arbeit. Daher ist sie glücklich, weil glück-
spendend; friedfertig, weil befriedigend; freiheitlich, weil freiheit-
achtend. Sie ist aus eben dem Grunde sorgenfrei und unbe-
kümmert, harmonisch und einheitlich, klar und gesund, wohl-
wollend und offen, religiös und natürlich. Sie erträgt alles,
sie duldet alles und liebt alles. Sie erwartet keinen Erfolg,
weil sie selbst die Verwirklichung des höchsten Bewusstseins
im Menschen ist; sie verlangt keinen Lohn, weil es nichts gibt,
das sie nicht selbst ist; sie geschieht um ihrer selbst willen,
aus der Einsicht in die Notwendigkeit, gewonnen durch die
klare Anschauung vom Zweck des Daseins.
Wie wird man ein Arbeiter im Geiste der Theosophie?
Man wird ein Arbeiter in diesem Geiste durch den Geist der
Theosophie. -»Durch Licht zum Licht!« ist der Wegweiser an
der Strasse des ewigen Lebens, die das Ziel selbst ist. Strasse
und Ziel sind eins in der menschlichen Brust, aus der Christus,
das Selbst der Menschheit, das Geheimnis der Erlösung deutend,
von Ewigkeit her den Sinn der Worte verkündet: Ich bin der
Weg, die Wahrheit und das Leben. Reine Nahrung, reiner
Intellekt und dauernde innere Einheit oder Gebet sind die
Hebel, deren Arme den Menschen von dem Element des
Schmerzlichen in jeder Form befreien und zwar durch Er-
hebung. Die reine, milde Nahrung hilft dem Menschen,
den Körper, das schwere Kreuz von Golgatha, erleichtern und
zähmen, und die Schuldlosigkeit ihrer Gewinnung und die innere
Konsequenz ihrer Anwendung sind zugleich eine Übung,
Schulung und Kräftigung des Willens. Theosophie ist Er-
kenntnis des Lebens in allem, d. h. ehrfürchtige Achtung vor
|
|
|
|
a
jeder Form des Lebens. Tat tvam asi! Das bist Du! Der
Intellekt sei rein! Er sei das, was er sein soll: ein Werk-
zeug in der Hand des Menschen. Das Organ des Menschen
ist das Herz, das Organ des »Herzens« sei der Intellekt. Der
Verstand soll bescheiden ahnen, was das »Herz« besitzt. Die
Heimat des Egoismus ist der »Kopf« mit seinen sicheren, über-
klugen Berechnungen, exakten Überzeugungen und dem
furchtbaren Gefolge von Leid, Krankheit und Elend. Das »Herz«
aber ist der Himmel des Menschentums mit der Sonne Gottes,
mit den Sternen aller Bruderseelen und jubelnden Heerscharen
der Engel, der ewigen Kräfte, deren Anblick heitere Stärke gibt:
In meinem Herzen wölbt sich
Das blaue Himmelszelt,
Und auf ihm läuft und leuchtet
Die Sonne wie ein Held....
Fortgesetzte Gedankenbeobachtung, Gedankenbeherrschung
und Gedankenkonzentration führen jeden dahin, wo er als ein
Herr denken kann, was er will, also gute, harmonische, liebe-
volle und energische Gedanken. So wird er allmählich durch
stete Anstrengung in freudiger Selbstüberwindung fähig, zu
beten. Arbeitend bete! Betend arbeite! Das geistige Gebet
(die wahre Meditation) ist das beständige ruhevolle und klare
Bejahen des EINEN Realen, das Sichhingeben in freier Ent-
schliessung an den Willen des Höchsten. Es ist die Aus-
gleichung aller Gegensätze: der Zustand des äussersten Glückes,
hervorgerufen durch das innigste Mitleid; die wahre Selb-
ständigkeit, entsprungen aus dem Gehorsam gegen das Gesetz;
die Erhebung durch die Versenkung, bei der alle Höhen und
Tiefen der Gottheit durch das Selbstbewusstsein im Herzen
lebendig werden. Dadurch wächst der Mensch naturnotwendig
in den Willen der Vollkommenheit hinein, aus dem er hervor-
gegangen ist. Die lautere Vermählung von Gebet und Arbeit
ist theosophisches Wirken. Das Band dieser Ehe ist die wahre
Liebe, also dass man nicht sagen kann, wo das Gebet aufhört
und die Arbeit beginnt. Die Dreiheit von Gebet, Arbeit und
Liebe gebiert die Einheit, deren Erkenntnis das Ziel aller Ent-
wicklung ist. Darum befreit sich der Mensch einzig im Dienste
Bo.
für die Menschheit. Die grosse Verbrüderung ist die Erlösung
aller theosophisch Wirkenden; denn der Weg zur Theosophie
ist der Weg der demütig-hohen Selbstentsagung und sich
selbst vergessenden Hingabe an die Menschheit. Zur Freiheit
kommt man durch die Befreiung, zum Erlöstsein durch die Er-
lösung. Der Theosoph ist der erlöste Erlöser. Wenn das nie-
dere, kleine Ich zerbricht, wird der Kern, das höhere, grosse
Selbst, frei und zwar durch das »gigantische Schicksal, welches
den Menschen erhebt, wenn es den Menschen zermalmt«.
Theosophische Arbeit ist Arbeit im Geiste der Theosophie.
Theosophie ist göttliches Leben. Daher führt kein Wissen zu
ihr, sondern nur die Tat. Die Anschauung ist der Wegweiser.
Lies ihn und wandere! Dein Wanderstab sei der Glaube: das
unerschütterliche offenherzige Vertrauen; die innigste Zuver-
sicht, das Heil zu erlangen, um selbst ein Heiland zu werden.
So geht es im rosigen Schein der Morgendämmerung, bis
einst am grossen ewig-jungen Tage dir die Sonne der Weis-
heit selbst leuchtet. Das grösste Ziel heischt die grösste An-
strengung. Ernster Fleiss und reiner Opfermut, geleitet von
der inneren Einheit des Bewusstseins, tragen das Schifflein der
menschlichen Seele in den unendlichen Hafen des Glückes und
der Wahrheit. »Der- Weg zur Wahrheit geht durch der Liebe
Tür.«e Liebe ist der Wille zum Guten; sie ist die reine Tat,
die alle Hindernisse beseitigt, die beseligt, erlöst und befreit.
Sie offenbart sich in der theosophischen Arbeit, d. h. in der
klaren, treuen Pflichterfüllung, im frohen Bewusstsein des Wohl-
wollens. Das ist der Zauberbann, womit du alles stillst.
Friedrich Jaskowski.
Vereins-Mitteilungen.
Eee
München. Die Münchener Theosophische Gesellschaft der I. T. V. blickte
mit Beginn des neuen Jahres auf ihr erstes Vereinsjahr zurück. Es fanden 45
öffentliche Vorlesungen statt, die durchschnittlich von 25 Personen besucht waren.
Ausserdem hielten die Herren Edwin Böhme und Dr. Franz Hartmann je zwei
öffentliche Vorträge und Herr Oswald Lessmann aus München einen. Die Vereins-
bibliothek enthält 89 Bände; an 50 Leser erfolgten 280 Ausleihungen. Die Gesell-
schaft hat zur Zeit 16 Mitglieder. Geschäftsstelle: Carl Jantsch, Pfeufferstr. 431 III.
- Zu Zu Ei © & we a N
_
Theosophische Rundschau.
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
# Leipzig. #* | Aetnı
were Lezio 5 MAT 1.April 1806
LER NDR RL LHGL YGE N SÖNBS wm I xD) DELL DC. vONSE NSS nm JE) 1 OS LSEOBLEG mL SL OLG ANLEYB Sm nmße)
»Es heisst: Ihr müsset von neuem geboren werden oder sollet
das »Reich Gottes« nicht sehen.« (Jakob Böhme.)
»Felix qui potuit rerum cognoscere causas.«
Vortrags - Nachrichten.
— Die in [] gesetzten Themen wurden im internen Kreise, alle anderen öffentlich behandelt. —
TOIYRO—
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt im Januar und Februar in folgenden
Städten öffentliche Vorträge:
Halle a. S. — 3. Januar: Die Macht des Willens.
Schkeuditz. — 9. Januar: Die Macht des Willens.
Dresden. — ı1. Januar: Die soziale Frage und ihre Lösung.
Neugersdorf.
— 12. Januar: Was ist Theosophie
?— 13. Januar: Das Welträtsel.
Dürrhennersdorf. — 14. Januar: Das Rätsel des Lebens.
Neugersdorf. — 15. Januar: Die Macht der Gedanken.
Warnsdorf i. B. — 16. Januar: Die Macht des Willens. — 17. Januar: Die
geistige Einheit aller Religionen.
Zittau. — 18. Januar: Das Welträtsel. — 19. Januar: Die Macht der Gedanken.
Görlitz. — 20. Januar: Das Rätsel des Lebens.
Leipzig. — 21. Januar: Der Pfad.
Altenburg, S.-A. — 24. Januar: Der Tod im Lichte der Wiederverkörpe-
rungslehre.
Zwickau i. S. — 28. Januar: Die Macht des Willens.
Merseburg. — 30. Januar: Die Welt als Wille und Vorstellung,
Halle a. S. — 31. Januar: Die Feuerbestattung vom Standpunkte der Reli-
gionen des Ostens aus betrachtet.
Schkeuditz. — 7. Februar: Der Tod — und was dann?
Dresden. — 8. Februar: Willensfreiheit und Vorherbestimmung.
Eibau i. S. — 9. Februar: Die innere Verwandtschaft aller Religionen.
Cunewalde. — 10. Februar: Die innere Verwandtschaft aller Religionen.
Cottbus. — 14. Februar: Das Leiden und die Überwindung des Leidens. —
21. Februar: Die Macht des Willens.
Forst. — 15. Februar: Die Macht des Willens,
a ER
Guben. — 18. Februar: Die Macht des Willens:
Weisswasser. — 20. Februar: Die Macht des Willens.
Altenburg, S.-A. — 22. Februar: Mystische Erscheinungen in der mensch-
lichen Natur. j
Naumburg a. S. — 23. Februar: Die Macht des Willens.
Leipzig. — 25. Februar: Mystische Erscheinungen in der menschlichen
Natur. h
Gera (Reuss). — 27. Februar: Das Welträtsel.
Halle a. S. — 28. Februar: Der geheime Sinn der Märchen vom Dorn-
röschen und Rotkäppchen.
Herr Friedrich Jaskowski hielt folgende Vorträge:
Halle (Theosophische Gesellschaft). — Io. Januar: Der Weg zum Glück.
Leipzig (Theosophische Gesellschaft). -— ı1. Januar: Die gemeinsame Lehre
in den arischen Religionssystemen. — (Buchhändlerverein »Eule«.) 12. Januar:
Geistige Wahrheiten in Lenaus Faust.
Taucha (Theosophischer Zirkel). — 30. Januar: Der Weg zum Glück.
Nürnberg (Theosophische Gesellschaft. — 7. Februar: Theosophie und
Volkswohlfahrt. — 8. Februar: [Theosophische Kongressarbeit.] — 9. Februar: Die
Welträtsel. ,
Freiburg. — 13. Februar: Das Rätsel der Welt und des Menschen im
Lichte einer höheren Weltanschauung.
Stuttgart (Theosophische Gesellschaft). — 22. Februar: Die Weltschöpfung
und die Heimkehr des Menschen.
St. Johann-Saarbrücken. — 23. Februar: Theosophische Lehren und ihre
Anwendung im praktischen Leben. — 24. Februar: [Diskussionsabend.] —
25. Februar: Theosophie und Christentum.
Malstatt-Burbach (Naturheilverein). — ı. März: Kehrt zur Natur zurück!
AITEFRRGALEIT REG. DW zn
Frog © ® in Mi Mn
.
Vereins-Mitteilungen.
TEE TE
Düsseldorf. — Die »Theosophische Gesellschaft in Düsseldorf« hielt am
15. Februar ihre ordentliche Hauptversammlung ab. Aus dem Jahresberichte sei
folgendes erwähnt: Die Versammlungen wurden im Durchschnitt von 30 Personen
besucht. Die Bibliothek, welche aus 1ıoo Büchern besteht, wurde rege benutzt;
es waren im allgemeinen stets etwa 30 Bücher im Umlauf. Die Mitgliederzahl
beträgt 28. Es wurde beschlossen, auf Vereinskosten einige theosophische Zeit-
schriften zu halten und diese unter den Mitgliedern zirkulieren zu lassen. Zum
Vorsitzenden wurde Herr Edmund Eggert, Karlstr. 70, I, gewählt.
Görlitz. — Am 24. Februar trat die »Theosophische Gesellschaft in Görlitz«
durch Annahme der Bundessatzung der »Theosophischen Gesellschaft in Deutsch-
land« bei. Geschäftsführer ist Herr Jos. Schmeitz, Hartmannstrasse 21, III.
Halle a. S. — Nach dem V. Jahresbericht der »Theosophischen Gesell-
schaft in Halle a. S.« wurden im Jahre 1905 55 Öffentliche Vorträge gehalten,
|
TEE
NEE
TGR
welche durchschnittlich von 26 Personen besucht waren. Die Bekanntmachungen
erfolgten u. a. durch Aushängen der Programmtafeln in Schaukästen an Gebäuden
der verkehrsreichsten Strassen, sowie in Öffentlichen Lokalen, durch Auslegen von
Lesemappen und Büchern in der Städtischen Volkslesehalle, im »Vegetarischen
Speisehaus« und im Vortragslokal, durch Umlauf von Lesemappen bei Mitgliedern
und Interessenten. Die Volksbibliothek zählt 100 Bände, es erfolgten 172 Aus-
leihungen. Die Ausgaben betrugen 452,66 M. Die Tätigkeit in der theosophischen
Bewegung ist eine Stufe in der Entwicklung, die nicht übersprungen werden kann,
sondern einst jeder Mensch durchleben muss. In der Geheimlehre sagt H. P.
Blavatsky: »Bloss mit einem klaren und von Persönlichkeit unverdunkelten Gemüte
und durch die Assimilation des Verdienstes mannigfacher, dem Sein in seiner Ge-
samtheit (dem ganzen lebenden und fühlenden Universum) gewidmeter Existenzen
wird man frei von persönlicher Existenz, versinkt in das Absolute und wird eins
mit ihm und bleibt im vollen Besitze von Paramartha (Allbewusstsein).«e — Wir er-
kennen in der theosophischen Bewegung eine Macht, die durch nichts zu über-
wältigen ist und deren Inhalt und Zweck alles andere überdauern wird. Als ein
günstiges Karma empfinden wir es, an den grossen Kulturaufgaben mitarbeiten zu
dürfen... .», Da die »Theosophische Gesellschaft« keinerlei Propaganda für sich
macht, so ist es erklärlich, dass die Mitgliederzahl nur sehr langsam wächst. Jeder,
der den Zweck der »Theosophischen Gesellschaft« erkennt, tritt ihr von selbst bei.
Auf die Anzahl der Mitglieder kommt es nicht an, sondern auf den guten und ent-
schlossenen Willen des Einzelnen, ein tätiges Werkzeug im Dienste der Menschheit
zu sein. H. Neuschäffer.
Königsberg i. Pr. — Hier hat sich ein »Theosophischer Lesezirkel« gebildet,
welcher seine Zusammenkünfte jeden 2. Sonntag Vorm. ıı Uhr im Cafe Kaempf,
Steindamm 36, abhält. Die aus 70 Bänden bestehende Bibliothek kann von jedem
Interessenten unentgeltlich benutzt werden. Adresse: Hans Stange, Landhof-
meisterstr. I1, I.
Leipzig. — Aus dem Jahresberichte der »Theosophischen Gesellschaft in
Leipzig«, den der erste Vorsitzende, Herr Arthur Weber, auf der neunten Haupt-
versammlung am 24. Februar erstattete, ging hervor, dass auch das Jahr 1905 für
die Gesellschaft ein Jahr ruhigen Wachstums und innerer Weiterentwicklung ge-
wesen ist. Ausser den regelmässig jeden Donnerstag und Sonntag gehaltenen Vor-
trägen, die von Io verschiedenen Rednern, meist Mitgliedern der Ortsgesellschaft,
gehalten wurden, hielten die Herren E. Böhme und K. Krause noch 6 ausser-
ordentliche Vorträge. Der Besuch betrug durchschnittlich 65 Personen. — Der
öffentliche theosophische Unterricht wurde von Herrn H. Rudolph wie in früheren
Jahren regelmässig an jedem Dienstag Abend erteilt und war gut besucht. — Die
Zahl der Teilnehmer am privaten Übungsabend betrug 10 Personen. — Die
Kassenverhältnisse der Gesellschaft sind geordnete. Die Einnahmen betrugen
3984,08 M., die Ausgaben 3795,02 M. Ausser einer Zuwendung von Iooo M. für
Vortragszwecke gingen noch 770 M. freie Beiträge ein. Ein Auszug aus dem
Kassenberichte wird den Mitgliedern zugesandt werden. Dem Kassierer wurde ein-
stimmig Entlastung zu teil. -— Die Bibliothek verlieh im Laufe des Jahres an
Leipziger Leser 851 Bücher, davon kommen 674 Bücher auf die Volksbibliothek.
Die letztere zählt 348 Bände, die Handbibliothek ı65 Bände. — Die Arbeit an
der Geschäftsstelle ist gegenüber derjenigen des Vorjahres ausserordentlich ge-
RE ER
wachsen. Die Registrande zählt 1500 Eingänge und 8500 Ausgänge. — Die Zahl
der Mitglieder betrug am 31. Dezember 1905 268. — Aus dem Vorstande
schieden im Laufe des Jahres zwei bewährte Helfer, die Herren E. Böhme und
H. Fischer, aus, da sie als Anerkennung ihrer Treue, Gewissenhaftigkeit und Toleranz
von den Lehrern für eine andere Arbeit berufen wurden. Es wurden neu in den
Vorstand gewählt die Herren Bauinspektor E. Hartmann, Kaufmann K. Niederhut,
Werkmeister W. Syptitz und Frau Oberpostsekretär M. Ettig. In der Sitzung vom
3. März 1906 konstituierte sich der Vorstand wie folgt:
Emil Hartmann, 1. Vorsitzender,
Hermann Rudolph, 2. Vorsitzender und Leiter der Geschäftsstelle,
Hermann Höra, Kassierer,
Georg Priem, Schriftführer,
P. Ettig (Beisitzer), Frau M. Ettig (Beisitzer, P. Härtel (Materialienverwalter),
P. Jentzsch (Archivar), K. Niederhut (Beisitzer), W. Syptitz (Bibliothekar der Volks-
bibliothek), Frau M. Vollrath (Bibliothekarin der Handbibliothek), A. Weber (Bei-
sitzer). — Zu Revisoren erwählte die Hauptversammlung die Herren B. Hecht
und R. Schulze.
In der Aussprache wurde betont, dass die theosophische Verbrüderung keine
Konkurrenz kenne und keine Proselyten mache; sie erstrebt nur die geistige Ent-
wicklung der Menschheit, ihre Erlösung vom Selbstwahn. Es steht jedem frei,
sich derjenigen Organisation anzuschliessen, die seiner Natur am meisten entspricht.
Alle theosophischen Vereine haben dasselbe Ziel, wenn auch der Weg, die Mittel
und die Methode, welche sie anwenden, je nach dem Prinzip, das sich in ihnen
verkörpert, andere sind. Alle theosophischen Vereine unter einen Hut zu bringen,
ist weder möglich, noch wünschenswert. Die theosophische Verbrüderung umfasst
im Geiste alle Glieder der Menschheitsfamilie ohne Rücksicht auf die Organisation,
der sie angehören. Vor allem sollte kein Mitglied private Streitigkeiten in die
Gesellschaft tragen; Klatschereien und Verleumdung sind nicht zu dulden. Die
theosophische Verbrüderung nimmt zu den Schmähungen, welche in letzter Zeit
gegen H. P. Blavatsky gerichtet werden, keine Stellung, da sie mit Personen
nichts zu tun hat und von keiner Schmähung berührt wird. Es bleibt den
Mitgliedern, welche die Unwahrheit jener Beschuldigungen erkennen, überlassen,
für die Wahrheit einzutreten. Dies ist auch von Dr. Franz Hartmann bereits
geschehen. Personen werden immer Angriffspunkte bieten. Vom Standpunkte
der Entwicklung aus betrachtet sind auch die äusseren Angriffe gut zu nennen,
da sie den Mitgliedern zur Prüfung und Stärkung in ihrer Treue dienen, da-
gegen dogmen- und autoritätsgläubige Personen fernhalten. Das Werk der Meister
duldet keine Feiglinge und Schwächlinge. Es handelt sich in unserem Zeitalter
der Finsternis nur darum, einen Kern zu einer allgemeinen Menschenverbrüderung
zu organisieren, der die Aufgabe hat, die Idee der theosophischen Verbrüderung im
Gedächtnis der Menschen lebendig zu erhalten. Wer Ausdauer erlangen will, darf
sich keiner Illusion in Bezug auf den äusseren Erfolg hingeben. Erfolge können
auf geistigem und sittlichem Gebiete nur in langen Zeiträumen eintreten.
Am Schlusse der Hauptversammlung wurde ein Antrag auf Erneuerung der
Proklamation (siehe Anhang der Satzung) einstimmig angenommen.
St. Johann-Saarbrücken. — Am 28. Februar schlossen sich die Teilnehmer
an den seit einiger Zeit abgehaltenen theosophischen Lese- Abenden zu einer
Be 2
»Theosophischen Gesellschaft« zusammen. Die Versammlungen finden jeden
Donnerstag Abend Schillerstrasse 1o statt. Schriftführer ist Herr Fr. Thamerus,
Saarbrücken, Hohenzollernstr. 103, 11. j
Tilsit. — In den Monaten Januar, Februar und März hielt Herr W. Storost
folgende Vorträge: Die Gärung im modernen Geistesleben. — Gottes Allgegenwart;
alte, moderne christliche und indische Anschauung. — Wer ist gottlos, und wer
lebt mit Gott? — Der Mensch als Pforte zum Lebensgeheimnis. — Die Höhen-
stufe des Menschen (Christ, Brahmane, Buddhist). — Die Ernährung des Gemüts-
und Gedankenlebens. (Mit Benutzung farbiger Tafeln. — Lebensbejahung und
Lebensverneinung. — Soll man asketisch leben? — Die Bhagavad-Gitä, die Bibel
der Indier. — Indisches Asketenleben. — Die indische Lehre von den Tattvas.
(Mit Zeichnungen.) — In diesem Zeichen wirst du siegen. (Mit Zeichnungen.) —
Die Meister der Weisheit.
Vereinstafel.
(Änderungen und Ergänzungen.)
Deutschland.
Lübeck, T. Z. — A. Kleinert, Gertrudenstr. 27.
Österreich- Ungarn.
Brünn (Mähren), T. @. — Hans Herbert, Ferdinandgasse 22, I. Vers.: jeden
Sonnabend abends und jeden Sonntag nachm.
Klagenfurt, T. @. — Franz Iig, Völkermarktring 5.
Linz (Ober-Österreich), T. &. — Adolf Nunwarz, Linz-Urfahr, Fischergasse 13.
Wien, T. &. — Ludwig Last, Wien V, Gartengasse ı9 A III, 22. Geschäfts-
stelle: Wien VII, Mariahilferstr. 8.
erg, re, "Um NT 7 arm
mr © Mg. Men
Mitteilungen an die theosophischen Vereine.
i en DD——
Allgemeiner theosophischer Kongress 1906.
‚Der diesjährige » Allgemeine theosophische Kongress« findet in den Tagen
von Sonnabend, den 4. August, bis Montag, den 6. August, in Nürnberg statt.
.@+
Theosophische Bibliothek.
(Verzeichnis derjenigen neuerschienenen Schriften. welche zur Anschaffung für »Theo-
sophische Bibliotbeken« geeignet sind, als Ergänzung des auf der Rückseite des
»Theosophischen Wegweisers« befindlichen Schriftenverzeichnisses.)
A. M. O., Das Adeptenbuch, 2 Bände, gr. 8°, ca. 800 S. Preis br. ı2 M., geb.
ı5 M. 1906.
Besant, Annie, Eine Studie über das Bewusstsein. 260 S. Preis br. 4 M., geb.
5 M. 1906.
u — ‘
Die Wiedergeburt, das innere wahrhaftige Leben (das sogenannte Buchstaben-
buch). 138 S. Preis br. 1,50 M., geb. 2,— M. 1905.
Dreamer, The,. Studien über die Bhagavad-Gitä, III. Folge (Der Pfad zur Ein-
weihung). 155 S. Preis br. 2,50 M., geb. 3,50 M. 1906.
Maack, Dr. med. F., Die goldene Kette Homers. 74 S. Preis br. 1,20 M., geb.
1,60 M. 1905.
Neumann, Dr. K. E., Buddhas Reden. Aus der Sammlung der Bruchstücke
Suttanipäto des Päli-Kanons (IV. Band). Preis (in engl. Leinen unbeschnitten)
20 M., geb. 22 M. 410 S. 1905.
Scott-Elliot, Das untergegangene Lemurien. 2 Landkarten, 62 S. Preis br. 1,50M.,
geb. 2,50 M. 1905. “
— Briefkasten. =
— Antworten, Anregungen und Bemerkungen. —
Tr
K.B.in Z. — Die Theosophie unterscheidet sich dadurch von den meisten
geheimen Verbindungen und Orden, dass man dieselbe nicht durch Geld erwerben
kann, da sie sich nur demjenigen offenbart, der die moralische und geistige Be-
fähigung dazu besitzt.
An viele. — Von den angeblich von H. P. Blayaiskyn in Adyar verübten
Täuschungen mit „occulten Phänomenen“ und von H.S. Olcott geschriebenen so-
genannten „Mahatmabriefen“ kann jeder halten, was ihm beliebt; denn die Selbst-
erkenntnis eines Menschen hängt nicht von seinem Glauben an die Echtheit von
angeblich occulten Phänomenen, sondern von seiner eigenen Unterscheidungskraft
ab, und der Wert eines Briefes wird nicht durch den Glauben an den Verfasser
desselben, sondern durch den Inhalt bestimmt. Was mich betrifft, so glaube ich,
dass die meisten der. neuerdings über Blavatsky gemachten „Enthüllungen“ teils
Verleumdungen, teils Entstelluugen und Übertreibungen sind. Ich bin überzeugt,
dass Blavatsky erstaunliche occulte Kräfte besass, und habe Beweise davon er-
halten. Wenn aber auch alles, was über Blavatsky von ihren Gegnern ausgestreut
wird, wahr wäre, so würde dies ihr keinen Abbruch tun an dem Verdienste, das
sie sich dadurch erworben hat, dass sie die uralte Weisheit, welche allen Religions-
systemen zu Grunde liegt, wieder ans Tageslicht brachte, sie wissenschaftlich begründete
und verbreitete. Was die »Mahatmas« betrifft, so muss ein jeder, der die Werke von
H. P. Blavatsky kennt, mit geistiger Blindheit geschlagen sein, wenn er nicht ein-
sieht, dass hinter ihrer Person eine höhere Intelligenz steckt, welche sie befähigte,
diese Werke zu schreiben. Wenn man, anstatt mit blindem Unverstand sich an
den Mahatmaglauben zu hängen, etwas mehr Vertrauen in die eigene Vernunft hat,
so wird man zu der Überzeugung kommen, dass, wenn Blavatsky ihre Werke ohne
höhere geistige Einflüsse geschrieben hat, sie selbst ein »Mahatma« oder Adept
gewesen sein muss.
Aus ein paar Briefen von H.P. Blavatsky entnehme ich folgendes:
London, Juli 1883. — Die Meister, mit denen ich bekannt bin und welche
man anfıng, »Mahatmas« zu titulieren, sind nicht Yogins, so wie man sie in Indien
kennt, die jahrelang auf einem Beine stehen, den Atem anhalten und dergl. Sie
u nn
sind lediglich Adepten in occulter Wissenschaft; ihr Hauptsitz ist in Tibet, und
die Mitglieder ihrer Loge leben in allen Weltteilen zerstreut. Auch handelt es sich
gar nicht darum, dass man an ihre Existenz glauben solle. Vielleicht finden sie
selbst dies nicht für wünschenswert, nachdem der Glaube an diese »Mahatmas« in
abergläubische Anbetung und Fetischismus ausgeartet ist..
London, November 1888. — Ich habe nichts anderes behauptet, als dass
es solche erleuchtete Menschen gäbe, welche mehr als die (gewöhnlichen) Gelehrten
in Bezug auf die alte Weisheit von Gupta-Vidya wüssten und alle Siddhis
erlangt hätten. Aber in der Phantasie der Hindus entstanden bald die törichtsten
und lächerlichsten Einbildungen in betreff dieser Meister. Man fing an, sie
»Mahatmas« zu titulieren und ihnen alle möglichen und unmöglichen Eigenschaften
anzudichten.
Würzburg, Mai 1886. — Wenn ich alles ungesagt machen könnte, was
ich je von den Meistern gesagt habe, so würde ich es gern tun; denn jetzt leide
ich durch die Entheiligung und Entehrung dieser heiligen Dinge. Das ist die
Folge davon, dass ich aus Liebe zur Sache und um der theosophischen Bewegung
zu helfen, Indiskretionen beging. — '—
Hier könnten wir nun beifügen, dass es nach einem dreissigjährigen Be-
stehen der »Theosophischen Gesellschaft« wohl an der Zeit ist, dass der blinde
Autoritätsglauben und Personenkultus überwunden wird und dass die Mitglieder
lernen, auf eigenen Füssen zu stehen, anstatt sich an die Rockschösse eines anderen
zu hängen. Nur auf diese Weise kann sich eine Reinigung vollziehen und können
sich die tauglichen Elemente von den untauglichen trennen. Eine theosophische
Gesellschaft ist nicht für die grosse Menge von Kindern und Narren bestimmt;
denn man müss erst ein »Mensch« geworden :sein, ehe man zum göttlichen Leben
gelangen kann.
Die Theosophie besteht nicht darin, dass man sich darum bekümmert, was
in Adyar geschieht, sondern dass man in Wahrheit sich selber findet. Wer sich
selber gefunden hat, der bedarf keines Meisters mehr. Der Ertrinkende greift nach
einem Strohhalm, um sich zu retten, der Zweifler nach einer Autorität; wer aber
den festen Boden unter seinen Füssen fühlt, der bedarf keiner Stütze, und wer
den richtigen Glauben hat, der findet den Meister; denn die Wahrheit ist in
uns selbst.
»Der Weise geht nie irr’, er hängt auf jeder Bahn
Der ewigen Wahrheit (Gott) mit allen Kräften an.«
Franz Hartmann.
ee
Wer recht wirken will, muss nie schelten, sich um das Ver-
kehrte gar nicht kümmern, sondern immer das Gute tun; denn es
kommt nicht darauf an, dass eingerissen, sondern dass aufgebaut
werde, woran die Menschheit reine Freude hat. (Goethe.)
Der Mensch ist das erste Gespräch, das die Natur mit Gott hält,
0
Theosophische Flugschriften:
ı. Auskunftsblatt. (4 Seiten.) 100 Stück . . . . 0,50 M.
2. Was Theosophie ist und was sie nicht ist. (4 Ss)100 Stück 0,50 M.
3. Bundessatzungen. (18 S.) ıo Stück . . . .*0,60”M.
4. Die theosophische Verbrüderung der Menschheit. (16Ss) . 0,10 M.
5. Der Sozialismus, vom Standpunkte der occulten Wissen-
schaft aus betrachtet. (16 S)& . . . 0,10 M.
6. Die »Theosophische Gesellschaft« und H. P. Blavataky}
(16. Sa An ETF TORE:
7. Gibt es eine Weiterbildung ddr Religion? "(6 sa . BT,
8. Gott, Welt und Mensch. (16 S.)A . ..... NOTEN.
9. Was ist TheösophieP (16 5)a . ". . WWF Je „EIBEEroTG Br
10: 'Philotheosophie:' (8°S.) a... WR Eee
11.. Christliche Binnbilder.. (8°S) a 2717 0m, Re ER
12.!.Der Weg. l1z2'Siy. a rn u en ee or
13. Die Religion der Zukunft. (8 S.) & ENTE PETE RI ER:
14. Die religiösen Zweifel des Akbar. (S)ä .. .....005 M.
15. Die Urgeschichte der Menschheit. (I6’S) ar 0,10 M.
Nr. 4—ı5 gemischt: ıo Stück 60 Pf., 5o Stück 2,50 M., 100 , Stück 4,50M
Sämtliche Flugschriften liefert schnellstens portofrei
die Theosophische Centralbuchhandlung in Leipzig.
Jahrbuch I
der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«.
Herausgegeben von Arthur Weber. Preis: 1,20 M.
Inhalt: Die theosophische Verbrüderung. — Der Tempel der
Menschheit und die Loge der Meister. — An die Mitglieder der
»Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«. — Warum vertritt die
»Theosophische Gesellschaft« das Prinzip der Toleranz? — Theosophie
und Pflichterfüllung. — Der Edelstein. — Zweckbewusstes theosophi-
sches Wirken. — Winke und Vorschläge für die theosophische Be-
tätigung. -- Allgemeine Vereinstafel u. s. w. u. Ss. w.
Dieses für jeden Mitarbeiter unentbehrliche Handbuch ist nur noch in
beschränkter Anzahl vorrätig. Bestellungen finden, soweit der Vorrat reicht,
schnellstens Erledigung durch die
»Theosophische Centralbuchhandlung in Leipzig«.
m Zug oe N w
Ta © Mi. lm
No. 8. | | Jahrg. V.
em
Theosophische Rundschau.
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande, °
Fe
NE SINN LER LER SE PL RNMOwzLELL BLEBLE RL AL LIST
. . Verantwortlicher Redakteur: :
+ Leipzig. # ARTHUR WEBER, LEIPZIG. | * Mai 1906, *
Vortrags - Nachrichten.
— Die in [] gesetzten Themen wurden im internen Kreise, alle anderen öffentlich behandelt. —
TOR
Tilsit. — Herr W. Storost hielt hier ı3 Vorträge in deutscher und 6 in
litauischer Sprache; ferner behandelte er in anderen Orten die Themen:
Memel. — 7. Januar: Der Kampf ums Dasein. (160 Pers.)
Ragnit. — 9. März: Das Lebensrätsel und seine Lösung. (150 Pers.)
Werden bei Heydekrug. — 4. Februar: Der Kampf ums Dasein. (80 Pers.)
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt in folgenden Städten öffentliche
Vorträge:
Merseburg. — ı. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen
Natur.
Taucha. — 2. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Zwickau i. S. — 4. März: Religion und Feuerbestattung.
Dresden. — 8. März: Die Bewusstseinsreiche im Menschen und im Weltall.
Görlitz. — 9. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Warnsdorf i. B. — ı1. März: Mystische Erscheinungen in der mensch-
lichen Natur:
Zittau i. S. — 12. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen. —
13. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Altenburg, S.-A. — ı5. März: Religion und Feuerbestattung.
‚Eisenach. — 17. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen. —
. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Kassel. — 19. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
— 20. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen.
Bremen. — 22. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
— 23. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen.
Hamburg. — 26. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen. —
27. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Lübeck. — 28. März: Die Feuerbestattung und die theosophischen Lehren.
— 29. März: Die innere Verwandtschaft aller Religionen.
Wittenberge. — 30. März: Das Welträtsel.
Berlin. — 31. März: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
aaa)[e,e)
En
N EN
Leipzig. — ı. April: Die Weltschöpfung.
Halle a. S. — 4. April: Das Mysterium des Todes.
Magdeburg. — ;. April: Mystische Erscheinungen in der menschlichen
Natur.
Dresden. — ı2. April: Das Leiden und die Überwindung des Leidens.
Altenburg, S.-A. — 13. April: Das Mysterium der Auferstehung.
Leipzig. — 19. April: Das Mysterium der Auferstehung.
Schkeuditz. — 20. April: Die Bemeisterung des Schicksals.
Zwickau i. S. — 22. April: Der geheime Sinn des Osterfestes.
Halle a. 8. — 25. April: Gautama Buddha, sein Leben und seine Lehre.
Magdeburg. — 26. April: Das Leiden und die Überwindung des Leidens.
Hannover. — 23. April: Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Herr Friedrich Jaskowski hielt folgende Vorträge:
Stuttgart. — 5. März: Das Rätsel des Menschen. — 6. März: Das Problem
der Willensfreiheit. — 8. März: Die theosophische Verbrüderung und ihre Ver-
wirklichung durch die Theosophischen Gesellschaften. ;
» Mainz. — ı2. März: Die Wissenschaft an der Grenze zweier Welten. —
14. März: Die gemeinsame Lehre in den grossen Religionssystemen.
Wiesbaden. — 17. März: Der Weg zum Glück. — 20. März: Eine höhere
Weltanschauung in den Werken deutscher Dichter. — 21. März: [Religion und
Kunst.] — 22. März: [Theosophische Bewegung und theosophische Welt-
anschauung.]
Mainz. — 25. März: [Was bezweckt die Theosophische Gesellschaft?]
Köln a. Rh. — 23. März: [Gedankenleben, Konzentration und Meditation.]
— 29. März: Das Rätsel der Welt und des Menschen. — 30. März: Das Problem
der Willensfreiheit. :
Essen a. Ruhr. — 2. April: Das Rätsel der Welt und des Menschen.
Düsseldorf. — 3. April: Die gemeinsame Lehre in den grossen Religions-
systemen.
Essen a. Ruhr. — 5. April: Gibt es nur ein alleinseligmachendes Religions.
system?
Dortmund. — 6. April: Der Tod und — was dann?
u Zu U EN ® En N a
a NT N Me lin. Fon
Vereins-Mitteilungen.
a > >
Bericht über die Lausitzer Bezirks- Konferenz, abgehalten von Mitarbeitern
und Freunden der »Internationalen Theosophischen Gesellschaft« zu Zittau i. S.
am 4. März 1906.
Anwesend waren 38 Personen aus folgenden 14 Ortschaften: Arnsdorf bei
Haida (1), Dürrhennersdorf (1), Eibau (2), Gablonz a. N. (4), St. Georgental (2),
Görlitz (2), Neugersdorf (1), Niedergrund (1), Obergrund (1), Olbersdorf (rt), Reichen-
berg (2), Seifhennersdorf (2), Warnsdorf (7), Zittau (10). Die Versammlung tagte
von 2'/,—7 Uhr Nachm. in einem kleinen Saale der Gastwirtschaft »Zur Burg«.
Auf der Tagesordnung standen folgende Punkte: ı. Die Aufgabe der Konferenz.
1
2. Beratung über Mittel zur Förderung der theosophischen Bewegung. 3. Die
Stellung der I. T. G. zu den Ereignissen des Tages. 4. Verschiedenes. 5. Be-
‚schlussfassung über Ort und Zeit der nächsten Konferenz.
Zum Vorsitzenden wurde Herr A. Lange-Zittau, zum Schriftführer J. Klein-
'Gablonz gewählt. Herr Lange hiess alle Teilnehmer mit freundlichen Worten will-
kommen. Hierauf nahm Herr R. Vorbach-Gablonz das Wort, um über den ersten
Punkt der Tagesordnung zu sprechen. Er führte ungefähr folgendes aus:
»Die Theosophie, die Kraft des universellen Wohlwollens und der einsichtsvollen
Liebe ist es, welche der »Theosophischen Gesellschaft« ihren Charakter verleiht.
Durch Aufklärung, Veredlung und Durchgeistigung die göttliche »Wesens-Einheit des
Daseins« der Menschheit zum Bewusstsein zu bringen, so dass an Stelle des Kampfes
aller gegen alle das brüderliche Wirken aller für alle treten möge, ist die Kultur-
mission und der Zweck der »Theosophischen Gesellschaft«. Eine »Theosophische
'Gesellschaft« kann deshalb in Wahrheit nur aus solchen Menschen bestehen, welche
‚entschlossen damit beginnen wollen, sich von dem zu reinigen, was erniedrigt, und
sich in das zu ergeben, was erhebt. Damit wird der Schutt der Unvernunft und
‚des Eigennutzes beseitigt, und die Quelle des Göttlich-Guten kann ungehindert im
Herzen aufspringen, um in Taten reiner Pflichterfüllung voll Einsicht und Brüder-
lichkeit nach aussen zu fliessen. Doch nur Beharrung führt zum Ziel! Damit nun
ist die Antwort auf die Frage gegeben, was die Konferenz will und soll: das Band,
das alle Mitarbeiter verbindet, zu festigen, um vereint dahin zu wirken, dass die
‚jedem Menschen zu Grunde liegende Idee der allgemeinen Menschenverbrüderung
‚allgemein anerkannt und verwirklicht werde.s
An der Aussprache, die sich an diese Ausführungen anschloss, beteiligten sich
Papritz-Warnsdorf, Klein- Gablonz, Diernhofer-Warnsdorf, Vorbach-Gablonz, Frau
v. Voss-Görlitz u. a. Es wurde in der Hauptsache folgendes gesagt: »Wenn wir
den Boden unter den Füssen nicht verlieren wollen, müssen wir uns immer wieder
‚den Grundstandpunkt des theosophischen Wirkens völlig klar machen. Die
Triebfeder des theosophischen Wirkens ist die Liebe; jedoch nicht die wahllose,
blinde Liebe, sondern Liebe mit Erkenntnis gepaart, die erkennende, einsichts-
volle Liebe. — Gegenwärtig ist die Menschheit in Hunderte von Parteien und
Sekten gespalten, die nicht verbrüdernd, sondern trennend wirken. Durch die
Mission der Theosophischen Gesellschaften aller Orten soll der Gegensatz unter
den Menschen gemildert werden. Die Menschheit treibt ziellos auf dem
Strome des Lebens dahin. Was ihr nottut, ist eine auf die Erkenntnis der Einheit
des Wesens in allen Daseinsformen gegründete Weltanschauung.«
Sodann ergriff Herr J. Klein-Gablonz das Wort und sprach zu Punkt 2 der
Tagesordnung. Er führte aus:
»Die Förderung der theosophischen Bewegung geschieht durch innere und
äussere Arbeit. Zur inneren Arbeit gehört die Bemühung, welche die geistige Ent-
wicklung des Einzelnen bezweckt (Pflege hoher, liebevoller, einigender Gedanken
und Gefühle u. s. w.) Das theosophische Werden des Einzelnen ist die
Grundlage für das äussere theosophische Wirken. Bei allem öffentlichen Wirken
muss besonders darauf geachtet werden, dass der Grundstandpunkt gewahrt bleibt,
wie ihn Artikel I der Satzungen klar kennzeichnet.«
In der Aussprache wurde berichtet, wie in den einzelnen Ortsgruppen bisher
gearbeitet worden ist und welche Erfahrungen gemacht worden sind. Es sei daraus
folgendes hervorgehoben: Die »Theosophische Gesellschaft in Gablonz«
versuchte vor allem durch die Ortszeitungen die theosophische Bewegung zu
fördern, veröffentlichte zu diesem Zwecke regelmässig Vortragsberichte und gab.
die Themen jede Woche in zwei Zeitungen bekannt. Auch wurde durch Versendung
von Satzungen, Flugschriften und Bibliothekshinweisen u. s. w. aufklärend gewirkt.
— Von Warnsdorf aus sind in benachbarten Ortschaften theosophische Leseabende
abgehalten worden, die zur Bildung selbständiger Lesezirkel führten.
Zum Schluss kam man überein, die nächste Konferenz-in der zweiten Hälfte:
des September wieder in Zittau abzuhalten. Die vorbereitenden Arbeiten wurden
der »Theosophischen Gesellschaft in Gablonz« übertragen. Berichte, Vorträge wie
alles sonstige Aussprachematerial sind möglichst bis Ende August derselben bekannt:
zu geben.
Der Verlauf der Konferenz war ein durchaus harmonischer und allseits befrie-
digender. Jeder Teilnehmer war überzeugt, dass solche weiter ausgestaltete Aus--
sprachegelegenheit ein geeignetes Mittel sei, dem wahren Geiste der »Theosophischen
Gesellschaft«, d. i. in Liebe und Freiheit dem grossen Werke der allgemeinen
Aufklärung, Veredelung und Verbrüderung, zu dienen.
Gera. — Am 21. Mai d. J. wurde in Gera eine Ortsgruppe des Bundes mit
16 Mitgliedern gegründet. Versammlungen, zu welchen Gäste stets willkommen
sind, sollen vorläufig monatlich einmal und zwar an einem jeden ersten Montag im
Monat stattfinden. »Hoffen wir, dass durch die gemeinsame Arbeit die Ideen der:
T. G@. in immer weitere Kreise getragen und auch immer mehr praktisch ausgeübt
werden mögen, damit der Kampf aller gegen alle sich zu einem Wirken aller für
alle gestalte.« Fidel Schmid, Vorsitzender, Reichsstr. 41, II.
Zwickau i. S. — Am 28. Mai d.]J. trat die »Theosophische Gesellschaft in
Zwickau (Sachsen)« mit ı2 Mitgliedern dem Bunde der »T. G. in Deutschland« bei.
Adresse: Frau Fr. Brauer, Gr. Biergasse 8.
BUFFET FELL
RT N
Vereinstafel.
(Anderungen und Ergänzungen.)
München, T. @. — Karl Jantsch, Schöttlstr. 10, III.
Cottbus, T. &. — O. Ziegner, Löbensweg 21, I.
Altenburg (S.-A.), T. @. — Ernst Hölbing, Theresenstr. 8.
Düsseldorf, T. @G. — Edmund Eggert, Karlstr. 70, I.
Vortrags-Programme.
u CIE
Vortragsprogramme für das II. Vierteljahr 1906 gingen von folgenden Orts--
gesellschaften ein: Berlin, Bremen, Danzig, Dresden, Eibau, Gablonz,
Halle a. S, Hamburg, Magdeburg, München, Nürnberg, Prag,.
St. Johann-Saarbrücken, Stuttgart und Tilsit.
No. au. 10. . | ö Jahrg. N
” ;
Theosophische Rundschau.
Enthaltend Nachrichten über die Tätigkeit theosophischer Vereine
im In- und Auslande.
OLE LE LE L-N ., GL ELLI GR LE LEE, UL LLC RL NLG LE v2OS GI LZÄPN r
* Leipzig. + ee eig ' Jui u. Juli 1906.
»Wer in allen Wesen den EINEN, den EINZIGEN, den höchsten
Herrn erblickt, den Ewigen, der in den vergänglichen Dingen wirkt,
der ist der richtige Seher.
Denn, weil er den allgegenwärtigen, alleinigen Herrn überall
erkennt, fügt er sich selbst durch sich selbst keinen Schaden zu,
sondern er gelangt zu seiner höchsten Bestimmung.«
(Bhagavad-Gitä, XIII)
»Alle Wesen sehnen sich nach Glückseligkeit, deshalb umfange
mit deinem Wohlwollen alle Wesen.« (Mahävamsa, ı2. Kap.)
Vortrags - Nachrichten.
— Die in [] gesetzten Themen wurden im internen Kreise, alle anderen öffentlich behandelt. —
IR
Herr Fr. Jaskowski hielt in folgenden Städten Vorträge:
Essen. — 8. April: [Religion und Kunst.]
Düsseldorf. — 10. April: Die irdische und die himmlische Liebe.
Bremen. — ı2. April: [Das Symbol des Kreuzes.] — 13. April: Das
Osterevangelium. — 16. April: [Religion und Kunst.] — 19. April: Das Rätsel
des Menschen. — 22. April: [Die irdische und die himmlische Liebe.] — 24. April:
Der Tod — und was dann? — 26. April: [Die theosophische Verbrüderung.] —
29. April: Die Philosophie des Frohsinns und die Diätetik der Seele.
Oldenburg i. Gr. — ı. Mai: Der Tod — und was dann?
Bremen. — 3. Mai: [Die gemeinsame Lehre in den grossen Religions-
systemen.] — 4. Mai: Die Ursache der Erdbeben im Lichte einer höheren Welt-
anschauung.
Leipzig. — ı0. Mai: Der Mensch und seine Körper. — 13. Mai: Die
devachanische Welt. 5
Halle a. S. — 16. Mai: Die Ursache der Erdbeben.
Leipzig. — 20. Mai: Die göttliche Natur des Menschen.
Altenburg. — 23. Mai: Zweck und Ziel des Daseins.
Leipzig. — 24. Mai: Die Jüngerschaft Christi.
RE ya
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt in den Monaten Mai und Juni in
folgenden Städten öffentliche Vorträge:
Leipzig, Gera (Reuss), Zwickau, Chemnitz, Meissen, Dresden, Neu-
gersdorf, Löbau, Eibau, Warnsdorf i. B., Zittau, Görlitz, Cottbus, Forst
i. L., Fürstenwalde, Berlin, Wittenberge, Lübeck, Kiel, Hamburg, Bremen,
Magdeburg, Halle, Merseburg.
Von den Vortragsthemen seien folgende genannt:
I. Die Frage nach einer neuen Religion und die theosophische Bewegung. —
2. Die Bemeisterung des Schicksals. — 3. Das Geheimnis von Leben und Tod. —
4. In Harmonie mit dem Unendlichen. — 5. Werden und Vergehen im Lichte der
Wiederverkörperungslehre. — 6. Auferstehung und Himmelfahrt. — 7. Genialität
und Heiligkeit. — 8. Das Welt- und Menschenrätsel. — 9. Der geistige Werde-
gang der Menschheit. — 10. Mystische Erscheinungen in der menschlichen Natur.
Mitteilungen an die theosophischen Vereine.
IV. Allgemeiner Theosophischer Kongress zu Nürnberg
am 4., 5. und 6. August 1906.
Fahrpreisermässigung betr. |
Den Kongressteilnehmern zur Kenntnis, dass während der Dauer der Landes-
ausstellung alle an einem Sonnabend oder Sonntag in Bayern zur einfachen Fahrt
nach Nürnberg gelösten Fahrkarten zur freien Rückfahrt innerhalb zehn Tagen be-
rechtigen, wenn sie in der Ausstellung abgestempelt werden. Wer an der Aus-
stellung teilnehmen will, dem versorgt bei genügender Beteiligung die Geschäftsstelle:
Siemensstrasse 18, I, gern Eintrittskarten zum ermässigten Preise von 50 Pfg. An-
meldungen bis 26. Juli erbeten.
Die Theosophische Gesellschaft in Amerika
erbietet sich, ihre Zeitschrift »The Theosophical Quarterly« allen englisch lesenden
Mitgliedern und Freunden der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«,
welche ihre Adresse einsenden, unentgeltlich zuzustellen. Bestellungen sind an das
Office of the Secretary, Brooklyn-U.S. A., Warren Street 159, zu senden.
Womit können sich die Mitglieder der theosophischen Vereine bei ihren
Versammlungen am besten beschäftigen?
Insofern diese Versammlungen der’ gegenseitigen Aufklärung gewidmet sind,
glaube ich, dass eine Diskussion von wichtigen Fragen die beste Beschäftigung
ist. Anregung zu solchen Diskussionen finden sich im »Theosophischen Weg-
weiser« in der »Theosophischen Korrespondenz«. Dr. Franz Hartmann.
BAAR
ge
=E& Bundestag SS
der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
->- zu Pfingsten 1906 in Leipzig. —-
”; den Pfingsttagen, vom 3. bis zum 5. Juni, fand in Leipzig die Jahres-
versammlung der zur »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
verbündeten selbständigen Ortsgesellschaften statt. Von nah und fern
waren Freunde der theosophischen Bewegung im einenden Geiste der
Harmonie herbeigekommen. An der Hauptversammlung am Montag Vor-
mittag nahmen 60 Mitarbeiter teil, unter ihnen 32 Abgeordnete, welche
37 Ortsgesellschaften und 107 Stimmen vertraten.
(Erster Tag.) Sonntag, den 3. Juni.
Abends: Geselliges Beisammensein.
Von nachmittags 3 Uhr ab fand im Vereinssaale (Blumengasse 12)
der Empfang der Gäste statt. Der Abend vereinte etwa 50 Freunde zu
einem geselligen Beisammensein im Saale des Künstlerhauses. Herr Paul
Ettig-Leipzig begrüsste die Anwesenden mit herzlichen Worten, in denen
er den Charakter wahrer Geselligkeit betonte und darauf hinwies, dass
das Einende in der Arbeit der Gesellen das gemeinsame Ziel, das grosse
befreiende Meisterstück, die theosophische Bruderschaft, sei. Kurze An-
sprachen hielten die Herren Robert und Wilhelm Syring, die Einheit des
Lebens und die Solidarität der Menschheit betonend. Im Einklang mit
der harmonischen Weihestimmung der Versammelten trug Frau Baurat
Menzner das 12. Kapitel der Bhagavad-Gitä vor und rezitierte Herr Ettig
einige Monologe aus Goethes Faust. Alles Gebotene wurde mit Interesse
aufgenommen.
(Zweiter Tag.) Montag, den 4, Juni.
Vormittags: Hauptversammlung.
Die Hauptversammlung im Künstlerhause wurde im Auftrage des
Geschäftsausschusses von dem Generalsekretär, Herrn Paul Ettig-Leipzig,
eröffnet. In seiner Begrüssungsansprache hob er die Interessengemein-
schaft der grossen Menschheitsfamilie hervor und wies darauf hin, dass
das theosophische Wirken keine Schranken des Ortes oder des Landes
a RTre
kenne. Die Idee des Internationalen — so sagte er — muss in uns immer
mehr Leben und Kraft gewinnen, wenn wir im Sinne des Welterziehungs-
planes wirken wollen. Wie der Speisende nicht an einen Teil seines
Körpers besonders denkt, sondern den gesamten Organismus ernährt, so
sollten wir in der theosophischen Bewegung bei der Missionsarbeit der
Verbreitung jener Gedanken, die uns Ruhe und Sicherheit gebracht haben,
unser kleines, uns zugemessenes Arbeitsfeld erweitern und im Prinzip die
Notwendigkeit eines organisierten Bundes der »Theosophischen Verbrüde-
rung« in allen Dörfern, Städten und Ländern bejahen. Alles sucht einen
Mittelpunkt, um den es sich kristallisieren kann. Vereint sind auch die
Schwachen mächtig, und in dem Masse, in welchem wir in ernster Tat-
kraft im Rahmen unserer Mittel die »Internationale Theosophische Gesell-
schaft« fördern, erstarken wir selbst — als Personen wie Organisationen —;
denn das Wohl des Ganzen begründet das Wohl des Einzelnen. Darum
arbeite ein jeder in seinem Bereich, den Blick gerichtet auf die Gesamt-
heit im Sinne des Dichters:
»Ein guter Herr tut seine Pforten auf
Für jedermann, und keinen schliesst er aus.
Frei wie das Firmament die Welt umspannt,
So soll die Liebe Freund und Feind umschliessen!« » * «
Die Leitung der Hauptversammlung übernahm der Vorsitzende des
geschäftsführenden Ausschusses, Herr Arthur Weber-Leipzig. Die Führung
des Protokolles wurde von den Herren Höra-Leipzig und Jentzsch-Leipzig
übernommen. Nach Verlesung der Präsenzliste begrüsste Herr Höra im
Namen der »Theosophischen Gesellschaft in Leipzig« die auswärtigen Gäste.
Als Vertreter der Theosophischen Gesellschaften in Österreich-Ungarn
sprach Herr Vorbach-Gablonz.
Auf brieflichem und telegraphischem Wege waren eine grössere
Anzahl Grüsse und Glückwünsche eingetroffen und zwar, abgesehen von
den in den Berichten vorhandenen, aus (Deutschland): Cassel, Danzig,
Dresden, Düsseldorf, Flensburg, Fürstenwalde, Görlitz, Hannover, Harz-
burg, Heiligenberg bei Vilsen, Köln a. Rh., Königsberg, Marienburg, Mül-
hausen (Els.), München, Münster, St. Joehann-Saarbrücken, Stuttgart, Tilsit; —
(Österreich-Ungarn): Gablonz, Prag, Warnsdorf, Wien; — (Schweiz): Bern,
St. Fiden; — (Luxemburg): Luxemburg; — (Holland): Amsterdam; (Italien):
Rifredi-Firenze; — (England): Newcastle-on-Tyne, Westoe Village-South
Shields, Benfieldside, Blackshill, Gateshead-on-Tyne; — (Amerika):
Brooklyn, Cincinnati, New York.
Das Begrüssungsschreiben Dr. Franz Hartmanns-Florenz ist im »Theo-
sophischen Wegweiser« No. 9 dieses Jahrganges veröffentlicht.
Bei Punkt II der Tagesordnung trug Herr Arthur Weber den hier
gekürzt wiedergegebenen
Jahresbericht
des geschäftsführenden Ausschusses
wor.
Sehr geehrte Anwesende! Liebe Freunde!
Wir haben uns heute zusammengefunden, um die IX. Haupt- und
Jahresversammlung der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
abzuhalten. Dieser Tag bedeutet für unsere Arbeit alljährlich den Höhe-
punkt. Wir blicken heute auf unser Wirken im vergangenen Jahre zurück
und halten mit uns selbst Abrechnung, indem wir uns prüfen, ob all unser
Tun im theosophischen Geiste der Selbstlosigkeit und Weisheit geschehen
ist, und uns von neuem geloben, an den Prinzipien der theosophischen
Verbrüderung und der der Aufklärung und Veredlung gewidmeten theo-
sophischen Arbeit festzuhalten.
Wohl wissen wir, dass wir die Entwicklung des Weltalls und der
Menschheit nicht beschleunigen können, da das gesamte Leben in der
Natur dem Gesetze der Notwendigkeit folgt, so dass auch niemand die
Entwicklung aufhalten kann. Diese Erkenntnis der Gesetzmässigkeit und
»Gerechtigkeit in allem, was geschieht«, bewahrt uns vor dem blinden Eifer,
dem Übeltun und der Unzufriedenheit des Fanatismus und gibt uns die-
jenige Ruhe, welche für eine klare Einsicht in das Walten des Einheits-
gesetzes nötig ist. Ohne die Theosophie kann niemand in der
Welt wirklich Hilfe leisten. Wir können das Walten der kosmischen
Gesetze nicht ändern, aber wir können und wollen uns zum bewussten
Werkzeug derselben machen, indem wir in heiligem Ernst die Bedingungen
schaffen, dass der göttliche Wille der Wahrheit und der Geist des brüder-
lichen Dienens durch uns wirke.
(Der Bund und seine Entwicklung.)
Der Bund hat sich auch in dem Jahre seit unserer vorigen Zusammen-
kunft weiter entwickelt. Zwar ist eine Ortsgesellschaft (Heidelberg),
welche allerdings noch nicht organisiert war, ausgetreten, während zwei
andere Ortsgesellschaften (Bromberg und Frankfurt a. M.) sich auflösten,
die eine infolge Wegzugs des Vertreters und die andere infolge innerer
Disharmonien.» Um die Auflösung von Gesellschaften zu vermeiden, ist es
nötig, bei ihrer Gründung Vorsicht walten zu lassen. Nur dann sollte zur
Organisation geschritten werden, wenn eine einsichtige, treue und ge-
- wissenhafte Person da ist, welche Leitung und Geschäftsführung in die
Hand nimmt. Nach den revidierten Satzungen muss jede sich dem Bunde
anschliessende Gesellschaft eine eigene Satzung aufstellen und wenigstens
7 Mitglieder zählen. Eine klare Geschäftsordnung, sowie eine grössere
N.
Zahl der Mitglieder geben eine bessere Gewähr für das Weiterbestehen.
Jede Ortsgesellschaft ist ein eigener, für sich bestehender Organismus, der
durch sich selbst wachsen muss, um stark und lebensfähig zu werden.
Es gibt kein Wachsen ohne Überwindung der sich entgegenstellenden
Hindernisse. Wer sich ein so hohes Ideal stellt, wie jede »Theosophische
Gesellschaft« es tut, ruft notwendige Prüfungen auf sich herab, zu deren
Bestehen Einsicht, Geduld und Ausdauer erforderlich sind.
Im vergangenen Jahre sind neun Ortsgesellschaften mit 99 Mitgliedern
dem Bunde beigetreten, nämlich die Gesellschaften in Berlin, Fürstenwalde,
Görlitz, Hannover, Wiesbaden, Gera, St. Johann-Saarbrücken, Dortmund
und Zwickau (Sachsen).
Der Bund zählt gegenwärtig 37 Ortsgesellschaften mit 767 Mitgliedern.
Die Zahl ist allerdings noch keine grosse im Verhältnis zur Bevölkerungs-
zahl, jedoch kann man gegenwärtig nicht mehr erwarten. Das Volk
muss erst für die theosophische Verbrüderung erzogen werden, und dazu
darf weder Gewalt noch Überredung, sondern nur Aufklärung in Anwen-
dung kommen.
Der »Theosophischen Gesellschaft« gehört die Zukunft, weil sie das
Ziel der menschlichen Entwicklung vertritt. In einem kommenden Zeitalter
wird jeder Mensch Mitglied der »Theosophischen Verbrüderung« sein. Es
entspricht nicht dem Geiste der Verbrüderung, Proselyten zu machen und
zum Beitritt zu überreden, da jeder aus freiem Willen und in freier Ent-
schliessung beitreten soll. Wer die Kraft der theosophischen Verbrüde-
rung in sich empfindet, erkennt die Mission der »Theosophischen Gesell-
schaft« und wird aus eigenem Antriebe Mitglied, weil er dann nicht mehr
für sich selbst, für sein eigenes Wohl sorgt, sondern für das Wohl und
die Entwicklung der ganzen Menschheit lebt und wirkt.
Die Aufgabe des Bundes ist es, in den verschiedenen Städten und
Dörfern die Freunde der Verbrüderung zu sammeln und zum inneren Kreise
und Kerne zu organisieren. Ohne einen solchen inneren Kreis hat die
äussere Gesellschaft keinen Bestand, oder sie würde allenfalls eine
Sekte sein.
Die Gründung von neuen Gesellschaften und Bibliotheken erfolgte
im letzten Jahre auch von seiten einzelner Ortsgesellschaften, also nicht
allein durch den Bund selbst. Jede Ortsgesellschaft sollte versuchen, über
die Grenzen ihres Ortes hinaus zu wirken. Dem Bunde stehen zur Ver-
anstaltung von Vorträgen zur Zeit nur geringe Mittel zur Verfügung, viel-
leicht wird diesem Mangel dadurch abgeholfen, dass jede Ortsgesellschaft
sich verpflichtet, zur Unterstützung des Bundes einen bestimmten, wenn
auch kleinen Beitrag zu leisten, wie solcher von den neuen Satzungen
gefordert wird. Eintracht macht stark auch in der äusseren Organisation!
Bas ı_.
(Tätigkeit der Ortsgesellschaften.)
Die Tätigkeit der Ortsgesellschaften erstreckt sich zur Zeit haupt-
sächlich auf Abhaltung von Mitgliederversammlungen und Veranstaltung
von grösseren Vorträgen. Vierzehn Ortsgesellschaften stellten vierteljähr-
lich Programme ihrer Vorträge auf, was sich sehr gut bewährt hat. Die
Tätigkeit einer »Theosophischen Gesellschaft« gliedert sich notwendiger-
weise in vier Stufen: 1. Die öffentliche Wirksamkeit (durch Vorträge,
Bibliotheken, Flugschriften u. .a.); 2. der öffentliche Unterricht mit Ein-
schluss von Jugendunterricht; 3. der private Studienabend und 4. die
private Arbeit in den inneren Logen. Die weitere Wirksamkeit liegt auf
rein geistigem Gebiete. Es ist notwendig und naturgemäss, dass jede
Ortsgesellschaft mit der äusseren Tätigkeit beginnen muss, die übrigen
Stufen entwickeln sich von selbst.
Der Bestand und das Wachstum einer Ortsgesellschaft hängen not-
wendig von ihrem Verhalten ab. Jede Verletzung der Prinzipien schafft
der Gesellschaft Schwierigkeiten, während eine Befolgung derselben alle
Hindernisse überwindet. Die Ortsgesellschaften sollten eine Polemik
gegen Personen und andere Organisationen innerhalb ihrer Versammlungen,
sowohl der privaten wie der öffentlichen, niemals zulassen, da die »Theo-
sophische Verbrüderung« mit Angriffen auf Personen oder mit deren Ver-
teidigung nichts zu tun hat.
Jede »Theosophische Gesellschaft« sollte im Bewusstsein der inter-
nationalen theosophischen Mission wirken, nicht für den beschränkten
Ort allein, sondern für das Volk und für die gesamte Menschheit. Die
Ortsgesellschaften sind nicht deshalb Mitglieder des Bundes, weil sie
durch den Bund eine Unterstützung erfahren, sondern weil sie durch ihre
Zugehörigkeit die Arbeit und die Aufgaben des Bundes und der »Inter-
nationalen Theosophischen Gesellschaft« und damit die internationale theo-
sophische Mission fördern; die »Theosophische Verbrüderung« ist keine
Vereinigung auf Grund von Rechten und persönlichen Vorteilen, die Mit-
gliedschaft besteht vielmehr in der Erfüllung freiwillig übernommener
Pflichten und Gelöbnisse..
(Die Tätigkeit der Redner.)
Der Bund hat eine Hauptstütze in den Rednern. Im vergangenen
Jahre hielten ausserhalb ihrer Wohnorte folgende Herren Vorträge: Edwin
Böhme-Leipzig; E. Gorsemann-Bremen; Funke-Essen; Dr. Hartmann-
Florenz; Anton Hartmann-Leipzig; Fr. Jaskowski-Leipzig; K. Krause-Dan-
zig; W. Storost-Tilsit; R. Syring-Magdeburg.
Insgesamt wurden über 300 Vorträge in 75 verschiedenen Orten
gehalten. Hierzu kommen die vielen Vorträge, welche allwöchentlich in
den meisten Ortsgesellschaften gehalten worden sind. Die Tätigkeit der
Redner ist umsomehr anzuerkennen, als keiner derselben ein Gehalt dafür
bezieht. Der Bund war nicht in der Lage, die Redner finanziell zu unter-
stützen; die Ortsgesellschaften haben bei ihren noch sehr geringen Ein-
nahmen trotz aller Bedürfnis- und Anspruchslosigkeit der Redner grosse
finanzielle Opfer zu bringen gehabt. Die Kraft und Einsicht wachsen
jedoch nur durch Opfer. Die Vortragstätigkeit kann noch erfolgreicher
und zweckmässiger gestaltet werden, wenn die Ortsgesellschaften sich
zu Vortragsverbänden organisieren, was wohl am zweckmässigsten unter
Leitung des Bundesvorstandes geschieht.
(Die Tätigkeit des Geschäftsausschusses.)
Die Tätigkeit der Bundesgeschäftsstelle war auch im vergangenen
Jahre eine rege. Nach der Registrande erfolgten 1224 Eingänge mit 594
Briefen, 462 Karten und 168 Drucksachen, sowie 8963 Ausgänge und zwar
799 Briefe, 770 Karten, 7394 Drucksachen. Die Materialienverwaltung
verzeichnet einen Ausgang von 103267 Drucksachen. Der Materialien-
bestand betrug am 1. Januar 31273 Drucksachen. Die Anschaffungskosten
betrugen 926 M. Hierzu kommen noch die Flugschriften, welche von der
Theosophischen Central- Buchhandlung abgegeben und versandt wurden.
Im allgemeinen konnten alle Eingänge pünktlich erledigt werden; hoffen
wir, dass mit der zunehmenden Arbeit auch die nötigen freiwilligen
Arbeitskräfte sich finden werden. Die Zeit ist gekommen, dass die
Bundesgeschäftsstelle sich zu einer internationalen Geschäftsstelle erweitert
als Sitz der »Internationalen Theosophischen Gesellschaft«; dies erfordert
neue Arbeitsleistung.
Der »Theosophische Wegweiser« und die »Theosophische Rund-
schau« als Nachrichtenblatt des Bundes haben auch im vergangenen Jahre
ihren Charakter bewahrt. Alle Polemik soll aus ihren Spalten ausge-
schlossen bleiben. So weit es sich tun lässt, soll auch ihr Inhalt er-
weitert werden.
(Das Kassen- und Bibliothekswesen.)
Die Einnahmen des Bundes waren auch im vergangenen Jahre nur
geringe. Mehrere Ortsgesellschaften konnten keinen Bundesbeitrag leisten.
Bisher verpflichtete der Bund die Ortsgesellschaften zu keinem bestimmten
Beitrag, was sich jedoch als unpraktisch erwiesen hat, weshalb die revi-
dierten Satzungen einen bestimmten, wenn auch geringen Beitrag fest-
setzen. Ohne eine sichere Einnahme kann der Bund seine Aufgaben nicht
erfüllen. Jede Ortsgesellschaft, welche im Bewusstsein der internationalen
im —
theosophischen Mission wirkt, wird gern einen geringen Teil ihrer Ein-
künfte dem grossen Verbande überweisen, welcher diejenige Arbeit tut,
die von der Ortsgesellschaft nicht geleistet werden kann.
Die »Theosophische Central-Bibliothek« ist durch die Unterstützung
seitens der »Theosophischen Gesellschaft in Leipzig« in den Stand gesetzt
worden, ihren Bestand im vergangenen Jahre bedeutend zu erhöhen.
Trotzdem ist derselbe noch ungenügend. 20 Ortsgesellschaften und Zirkel
wurden und werden noch durch die Bundesbibliothek unterstützt. Solange
der Bestand nicht eine gewisse Vollständigkeit erlangt hat, soll von der
Drucklegung eines Kataloges abgesehen werden.
Er *
=
Zum Schlusse sei noch auf die Stellung hingewiesen, welche die
»Theosophische Gesellschaft in Deutschland« anderen Organisationen gegen-
über einnimmt. Sie ist diejenige der Freundschaft. Der Bund kann sich
zwar mit keinem anderen Vereine verbinden, da er auf dem unsektiererischen,
freien und toleranten Standpunkte steht; jede Verbindung mit anderen würde
ihn herabziehen, jedoch erkennt er die Berechtigung und Notwendigkeit
anderer Organisationen an und bekämpft keine derselben. Die »Theoso-
phische Gesellschaft in Deutschland« kennt keine Konkurrenz und hat eine
solche auch nicht zu befürchten; das Höchste in der Welt steht mit allem
Dasein in Harmonie, weil es das Wesen in der Vielheit der Formen ist. Die
»Internationale Theosophische Gesellschaft« hat aber ebenso wie die an-
deren Organisationen ein Recht auf ihr Dasein und wird sich dasselbe auch
von keiner Seite streitig machen lassen. Mögen Personen und Vereine aus
Unwissenheit und Missverständnis die Gesellschaft bekämpfen, sie werden
ihr nicht schaden können, solange dieselbe an ihren Prinzipien festhält.
Sie ist alsdann auch der Hilfe der grossen Lehrer der Menschheit gewiss;
denn ihre Arbeit ist — im rechten Bewusstsein getan — diejenige der
Meister. Die »Internationale Theosophische Gesellschaft« verlangt keine
Hilfe, weil ihr diejenige Unterstützung zuteil wird und zuteil werden muss,
welche sie selbst der Menschheit gewährt. Das Prinzip der theosophischen
Verbrüderung ist dasjenige der Selbständigkeit. Alle Hilfe und Kraft
kommt: von innen und nicht von aussen. »Hilf dir selbst, so hilft dir
der Meister.«
Von den Verleumdungen, welche die Gründerin der »Theosophischen
Gesellschaft« von ihren fanatischsten Geghern im letzten Jahre erfuhr, wird
die »Theosophische Gesellschaft in Deutschland« nicht berührt. Sie erkennt
die Verdienste H. P. Blavatskys an, hat aber getreu ihrer Verfassung mit
dem persönlichen Charakter und den privaten Angelegenheiten Blavatskys
nichts zu tun. Alle Anfeindungen, welche die »Theosophische Gesellschaft«
erfährt, werden die Gesellschaft nur stärken. Mögen auch die Feiglinge
und Egoisten den internationalen Bund verlassen, um so fester werden
die Freunde der Verbrüderung und die Jünger der Theosophie zusammen-
halten.
* *
*
Nach Kenntnisnahme dieses Jahresberichtes ging die Bundesver-
sammlung zu Punkt III der Tagesordnung über. Zunächst erstättete Herr
Rudolph die
Berichte
der verbündeten Ortsgesellschaften,
sowie der befreundeten Vereine und Zirkel:
A. Inland.
Ausser 2 Ortsgesellschaften haben alle ihren Jahresbericht der Ge-
schäftsstelle eingesandt. Der Bund zählt 117 Mitglieder und 6 Ortsgesell-
schaften mehr als im Vorjahre.
Die Ortsgesellschaften sind im allgemeinen gleichmässig über ganz
Deutschland verteilt. Am schwächsten ist noch Süddeutschland im Bunde
vertreten.
In Bayern besitzt derselbe 2 T. G.: München und Nürnberg.
„ Württemberg “ A 1:,. z. WStuttgart
„ Baden & " 2 „ ,„.. Mannheim.
„ Elsass-Lothringen a ei 2 „ ,„. Mülhausen u. St.Johann.
„ der Rheinprovinz R 5. 3 „.,„. Köln, Essen, Düsseldorf.
„ Westfalen 3 \ 1 „ „.. Dortmund.
„ Hessen-Nassau 5 = 2 „» „Kassel und Wiesbaden.
„ Hannover ® ® 1 „ „ „Hannover.
„ der Provinz Sachsen „ R 2 „ ,„ Halle und Magdeburg.
„ Thüringen 5 # 2 „ „ Eisenach und Gera.
Im Königreich Sachsen „ R 5 „ „» . Leipzig, Dresden,
Zwickau, Eibau, Zittau
In Schlesien 5 “ 3 , » Breslau, Görlitz,
Schweidnitz.
In Brandenburg 4 = 4 „ ,„ Berlin, Cottbus, Forst,
| i Fürstenwalde.
Im Norden a ; 4 „ ,„ .Bremen, Hamburg,
Lübeck, Flensburg.
In Ost- u. Westpreussen „ 5 2 „.y„.. Tilsit, Danzig.
Die meisten Mitglieder haben die Theosophischen Gesellschaften
in Leipzig (272), Dresden (39), Danzig (37), Düsseldorf (32), Nürnberg (22),
Flensburg (22).
N.
Ausschliessungen von Mitgliedern sind von nur einer Gesellschaft
gemeldet worden, und zwar wurden mehrere Mitglieder ausgeschlossen,
weil sie ihre Mitgliedschaft dazu missbrauchten, andere Mitglieder anzu-
borgen, und andere, weil sie die Beamten verleumdeten. Es ist interessant
zu erfahren, dass in der Satzung der »Theosophischen Gesellschaft« vom
Jahre 1875 die Bestimmung enthalten war, dass Mitglieder, welche andere
anzuborgen suchten, nach vorhergehender Mahnung ausgeschlossen werden
sollten.
Regelmässige Zusammenkünfte der Mitglieder finden in allen Ge-
sellschaften mit Ausnahme einer einzigen statt. Die meisten Versamm-
lungen wurden wöchentlich abgehalten und waren öffentlich. In Leipzig
fanden jede Woche 6 Versammlungen statt: 2 öffentliche mit Vortrag,
1 öffentlicher Unterrichtsabend, 1 privater Studienabend, 1 Stunde
Jugendunterricht und 1 Logenabend. Die Teilnahme an allen diesen Ver-
sammlungen war unentgeltlich.
Bibliotheken besitzen alle Gesellschaften; die Ausleihung war bei
fast allen öffentlich. Am stärksten war die Benutzung in Leipzig (mit
ca. 1000 Bänden), Danzig (850), Stuttgart (603), Dresden (419), Tilsit (341)
und Hamburg (282). Es wurden nur theosophische Schriften in die
Bibliotheken aufgenommen, während alle polemisch und dogmatisch
geschriebenen Werke, zu denen auch die meisten Schriften über
Reformbestrebungen und Spiritismus gehören, sowie Werke über
Hypnotismus und andere Formen der schwarzen Magie ausge-
schlossen blieben.
Über die Stellung, welche die Behörden zur »Theosophischen
Gesellschaft« einnehmen, wird nichts berichtet; die meisten Behörden ver-
halten sich neutral, nur aus der Amtshauptmannschaft Löbau i. S. wird
mitgeteilt, dass dieselbe die Erhebung von Eintrittsgeldern für die
theosophischen -Vorträge nicht gestattet. Beschwerde gegen diesen Be-
schluss ist nicht erfolgt. Allerdings steht die »Theosophische Gesellschaft
in Eibau« nicht unter dem Vereinsgesetz, weil auf Grund der Satzung der
Nachweis erbracht wurde, dass die »Theosophische Gesellschaft« sich nicht
mit öffentlichen und religiös-konfessionellen Angelegenheiten
beschäftigt. In Zukunft wird und muss sich die »Internationale Theoso-
phische Gesellschaft« die Sympathie der Behörden erringen, ist doch die
theosophische Verbrüderung die Grundlage der sittlichen Kultur und des
religiösen und nationalen Friedens.
Von Bedeutung ist die Veranstaltung von Konferenzen und die
Organisation von Vortrags-Verbänden. In Zittau fand bereits eine
Konferenz der benachbarten Gesellschaften statt, und die im Elbegebiet
liegenden Ortsgesellschaften haben sich zu einem freien Vortragsverbande
Se
vereinigt, in welchem Herr Anton Hartmann allmonatlich bez. aller zwei
oder drei Monate Vorträge hält.
Ausser den Ortsgesellschaften bestehen noch eine grössere Anzahl
theosophischer Lesezirkel und Zentren, die sich wahrscheinlich zu
Ortsgesellschaften entwickeln werden.
B. Ausland.
In Österreich haben sich im vergangenen Jahre mehrere Ortsgesell-
schaften auf Grund von Artikel I der »Theosophischen Verbrüderung«
organisiert, was bisher von den Behörden nicht genehmigt worden war. Der
Geist und die Arbeitsmethode sind in Österreich dieselben wie in der
»Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«. Eine Landesorganisation
besteht in Österreich noch nicht, ihre Gründung ist aber beabsichtigt.
Die »Theosophische Gesellschaft inPrag« gibt die theosophische Zeitschrift
»Lotus« in tschechischer Sprache heraus.
Ortsgesellschaften bestehen in Brünn, Gablonz, Graz, Klagenfurt,
Linz, Prag und Wien.
Theosophische Lesezirkel sind in Aussig, Budapest, Innsbruck,
Kronstadt, Mödling bei Wien, Niedergrund, Trient und Warnsdorf.
Herr Ludwig Last, Vorsitzender der »Theosophischen a
in Wien«, schreibt:
Be in dem EINEN Selbst, in Isvaras weltweitem Herzen, sind
alle Wesen eingeschlossen ünd von göttlicher Liebe umfangen. Dem
Dienste des Ewigen gilt auch alles Wirken des Bundestages; er ist ein
Festtag selbstloser Liebe. Die »Theosophische Gesellschaft in Wien« er-
achtet es nun als eine angenehme und ehrenvolle Pflicht, sich
im Geiste
mit der Wirksamkeit des Bundestages einig zu wissen. ..... <
In der Schweiz, in Holland, Luxemburg, Schweden, Nor-
wegen, England und Amerika bestehen einzelne Gruppen, welche die
freie Verfassung der »Theosophischen Verbrüderung« anerkennen. Die »Inter-
nationale Theosophische Gesellschaft« hat die Aufgabe, alle Freunde und
Vereine, welche auf dem Boden von Artikel I stehen, zu einem inter-
nationalen Bunde zu vereinigen, Landesgesellschaften zu gründen und die
deutsche theosophische Literatur in Übersetzungen in anderen Ländern
und Sprachgebieten zu verbreiten.
Jedoch sollten wir uns keine Illusionen machen, sondern nach Mass-
gabe unserer Kräfte und Mittel wirken. Warten wir ab, was die Zukunft
für die »Internationale Theosophische Gesellschaft« bringen wird. Allerdings
liegt dies in unseren Händen; denn die Zukunft gehört demjenigen, der in
Harmonie mit dem Entwicklungsgesetze (Karma) arbeitet. Das Gute
kommt zu uns, wenn wir zu dem Guten kommen. Wer für sich nichts
erhofft, kann nicht enttäuscht werden.
Pan __
Bei Punkt IV und V der Tagesordnung erstattete zunächst der Bundes-
kassierer, Herr Georg Priem, den
Kassenbericht.
Die Einnahmen der Hauptkasse betrugen 996,63 M. und die Ausgaben
866,25 M. Die Kapitalkasse des Blavatskyfonds hatte 672,26 M. und die
Zinsenkasse 316,50 M. Einnahmen, die Ausgaben ‘der letzteren betrugen
148,25 M. Der Vermögensbestand des Fonds war am 31. Dezember 1905:
2650,75 M. | N
Herr Martin Drechsler gab hierauf im Auftrage der »Theosophischen
Gesellschaft in Dresden« den Prüfungsbericht. Sein Antrag auf Richtig-
sprechung der Jahresrechnung wurde einstimmig angenommen.
Hieran schloss sich ein Bericht über die Theosophische Central-
bibliothek (Bundesbibliothek). Dieselbe ist im vergangenen Jahre um
90 Bände vermehrt worden und zählte am Jahresschlusse 421 Bände. Ver-
liehen wurden 509 Werke. Die Ausgaben für Neuanschaffungen betrugen
241,36 M.
Punkt
VI der Tagesordnung umfasste die
Beratung der revidierten Bundessatzung.
Dieselbe wurde nach einer längeren Begründung durch Herrn H. Rudolph
von der Generalversammlung einstimmig angenommen. Sie enthält fol-
gende wichtige Bestimmungen: 1. den Beitritt der »Theosophischen Ge-
sellschaft in Deutschland« zur »Internationalen Theosophischen Gesell-
schaft« (Zentralsitz Leipzig); 2. die Erhebung eines festen Bundesbeitrages
und die Zahlung eines solchen an die »Internationale Theosophische Ge-
sellschaft«; 3. die Aufnahme von noch nicht volljährigen Personen; 4. die
Verwaltung der Gesellschaft durch einen 21gliedrigen Ausschuss und
5. die Erschwerung der Satzungsänderung.
Aus der Begründung sei folgendes hervorgehoben: Die Prinzipien
der »Internationalen Theosophischen Gesellschaft« (Artikel I) sind nicht
verändert worden und dürfen auch in Zukunft nicht verändert werden.
Artikel I enthält das gemeinsame, unveränderliche Band aller Organisationen
der »Theosophischen Verbrüderunge. Es ist die Aufgabe der »Inter-
nationalen Theosophischen Gesellschaft«, dahin zu wirken, dass ArtikelI
in allen Ländern zur Anerkennung gelangt und auf der unsektiererischen
Grundlage dieses Artikels theosophische Organisationen gegründet werden.
Die Satzung der »Internationalen Theosophischen Gesellschaft« ist ein
Unterrichts- und Erziehungsmittel der Menschheit, das einzige Lehrbuch,
welches die »Theosophische Gesellschaft« besitzt. Die »Theosophische
Verbrüderung« ist die Grundlage der neuen Kultur. Etliche meinen, dass
das neue Zeitalter das theosophische genannt werden wird.
Der Name »Theosophische Gesellschaft in Deutschland« ist bei-
behalten worden, obwohl eine andere Gesellschaft seit '/, Jahr genau
denselben Namen angenommen hat. Möge jede Organisation in ihrer Art
wirken und ihre Aufgabe erfüllen! Die »Internationale Theosophische
Gesellschaft« und ihre Zweige sind Organisationen der »Theosophischen
Verbrüderung«, welche das gemeinsame Band aller theosophischen Vereine
sein soll. Dieses Wort sollte daher auf keine äussere Organisation be-
schränkt werden, da es das Ideal bezeichnet, nach dessen Verwirklichung
alle Vereine und Menschen bewusst oder unbewusst streben. Obgleich
die »Internationale Theosophische Gesellschaft« und ihre Zweige die
»Theosophische Verbrüderung« verwirklichen, solange sie an den Prin-
zipien der Glaubens- und Gewissensfreiheit, Selbstbestimmung und Tole-
ranz festhalten, so wollen wir sie doch nicht als die „allein echte“ Ver-
brüderung bezeichnen, weil dies eine ungünstige Beurteilung anderer
Gesellschaften wäre.
Die Erhebung eines bestimmten Bundesbeitrages ist eine Notwendig-
keit. Auf freiwillig gespendete Beiträge kann auf die Dauer keine im
Äusseren wirkende Organisation gegründet werden. Ohne sichere
Einnahmen ist kein geordneter Haushalt möglich. Es ist die grosse Auf-
gabe des Bundes, in allen Orten theosophische Volksbibliotheken zu
errichten und Organisationen der »Theosophischen Verbrüderung« zu
gründen, sowie die bestehenden Gesellschaften finanziell und geistig zu
unterstützen. Durch den Beitritt zum Bunde wird dessen Aufgabe aner-
kannt und freiwillig die Verpflichtung übernommen, denselben in der Er-
füllung seiner Aufgabe zu unterstützen. In dem festen Beitrag liegt auch
ein erzieherischer Zweck. Wenn das Bewusstsein der Hilfe und Solidarität
alle Glieder der »Internationalen Theosophischen Gesellschaft« durch-
dringt, wird eine hilfreiche Kraft für die ganze Menschheit von ihr aus-
gehen. In das Recht der Selbstverwaltung greift der Bundesbeitrag nicht
ein, da durch ihn der Geist und die Selbstverwaltung nicht beschränkt
werden.
Die »Internationale Theosophische Gesellschaft« wünscht, dass die
Idee der »Theosophischen Verbrüderung«, der Solidarität und Einheit des
Menschengeschlechtes, auch in den noch wenig mit verkehrtem Wissen
erfüllten Seelen der Kinder geweckt werde. Da die Gesellschaft keine
Dogmen lehrt und die Menschen und Völker nicht gegen einander auf-
hetzt, sondern dasjenige vertritt, was alle einigt, so liegt kein Grund vor,
warum auf Wunsch der Eltern nicht auch Kinder aufgenommen werden
sollen, damit diese im Geiste der Verbrüderung und Toleranz erzogen
werden möchten. Die »Theosophische Verbrüderung« ist die
Religion der zukünftigen Menschheit.
Ban...
Die Verwaltung des Bundes liegt wie seither in den Händen der
Abgeordneten. Der 21gliedrige Verwaltungsausschuss ist der Aufsichtsrat
der Gesellschaft, der Bundesvorstand das ausführende Organ des Aus-
schusses. Es steht dem letzteren frei, jederzeit einen neuen Vorstand zu
berufen. Die »Theosophische Gesellschaft in Deutschland« ist auf das
Prinzip der Selbstverwaltung gegründet. Artikel II der Satzung enthält
nur Bestimmungen, welche zur Aufrechterhaltung ‘der Ordnung notwendig
sind, um Willkür und autokratisches Regiment zu vermeiden. Möge die
Satzung auch in ihrer jetzigen Fassung der Gesellschaft zum Segen ge-
reichen!
Bei der hierauf folgenden
Wahl der Beamten
(Punkt VII) wurden folgende 21 Mitglieder in den Verwaltungsaus-
schuss gewählt:
Paul Bach-Stuttgart, Frl. M. Bojanus-Bremen, Th. Borrmann-
Berlin, E. Buhmann-Flensburg, Martin Drechsler-Dresden, E. Eggert-
Düsseldorf, P. Ettig-Leipzig, OÖ. Gebhardi-Danzig, Emil Hartmann-
Leipzig, W. Heyer-Cöln a. Rh, Herm. Höra-Leipzig, Gg. Kühnlein-
Nürnberg, Osw. Lessmann-München, Heinrich Neuschäffer-Halle
a.S., Georg Priem-Leipzig, Hermann Rudolph-Leipzig, Rob. Syring-
Magdeburg, OttoSchwinge-Breslau, Frl. Toni Treiber-Cassel, Arthur
Weber-Leipzig, Otto Ziegner-Cottbus.
Der Verwaltungsausschuss wählte in seiner Sitzung, in welcher 11
Ausschussmitglieder anwesend waren, folgende Herren in den Bundes-
vorstand:
Arthur Weber, als 1. Vorsitzender,
Emil Hartmann, als 2. Vorsitzender,
Paul Ettig, als Generalsekretär,
Hermann Rudolph, als Schriftführer.
Zu Mitgliedern des Zentralausschusses der »Internationalen Theo-
sophischen Gesellschaft« (Zentralsitz Leipzig) wurden ernannt:
Arthur Weber (Vorsitzender),
Hermann Rudolph (Generalsekretär),
Hermann Höra (Kassierer)
als Zentralvorstand, ausserdem Frl. M. Bojanus-Bremen, Friedrich
Jaskowski-Leipzig, W. Storost-Tilsit, Robert Syring-Magdeburg
als Beisitzer.
Die Hauptversammlung wählte zu Rechnungsprüfern die Orts-
gesellschaften Leipzig und Gera.
Bei Punkt VIII der Tagesordnung folgte die
Erledigung von Anträgen.
Es wurde beantragt und von der Bundesversammlung beschlossen:
1. Ort und Zeit der nächsten Hauptversammlung bestimmt der Ver-
Verwaltungsausschuss.
2. Der Vorstand wird beauftragt, allen denen, die dem Bundestage
brieflich oder durch Telegramm ihre Grüsse und Wünsche sandten, den
Dank der Hauptversammlung zu übermitteln.
(Der Schluss dieses Berichtes folgt in der nächsten Nummer.)
Theosophische Flugschriften.
Die Geschäftsstelle der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
ist infolge des Entgegenkommens der »Theosophischen Central-Buchhandlung« in
der Lage, die theosophischen Flugschriften zu dem folgenden (Selbst-
kosten-) Preise abzugeben.
ı. Die theosophische Verbrüderung der Menschheit. Von Dr.
Franz Hartmann, ebenso
2. Die Religion der Zukunft. Von Dr. Franz Hartmann.
60 Stück zu 1,50 M. + 0,30 M. Porto — 1,80 M.
100 Stück zu 2,50 M. + 0,50 M. Porto — 3,00 M.
3. Gott, Welt und Mensch. Von Edwin Böhme, ebenso
4. Der Sozialismus vom Standpunkte der occulten Wissenschaft, Von Dr.
Franz Hartmann, und
5. Die »Theosophische Gesellschaft« und H.P. Blavatsky. Von
Dr. Franz Hartmann.
40 Stück zu 1,20 M. -- 0,30 M. Porto —= 1,50 M.
100 Stück zu 3,00 M. + 0,50 M. Porto — 3,50 M.
6. Satzungen der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«.
10 Stück zu 0,50 M. + 0,10 M. Porto — 0,60 M.
45 Stück zu 2,25 M. + 0,30 M. Porto — 2,55 M
100 Stück zu 5,00 M. -+- 0,50 M. Porto —= 5,50 M.
7. Normalsatzungen für Ortsgesellschaften, ä Stück ıo Pf.
Bedingung für Gewährung dieser Preisermässigung ist, dass bereits bei der
Bestellung der Betrag (inklusive Porto) eingesandt wird. [Alle bei der Geschäfts-
stelle auf Rechnung gemachten Bestellungen werden der »Theosophischen Central-
Buchhandlung« zugewiesen und von dieser zu den gewöhnlichen Preisen erledigt.]
Einzeln werden Flugschriften und Satzungen von der unterzeichneten Ge-
schäftsstelle unentgeltlich versandt.
Die Geschäftsstelle
der »Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«,
Leipzig, Blumengasse 12.
.
Pa RR —— 17
No. 11 u. 12. Sog Jahrg. V.
2
ya
Theosophische Rundschau,
EEE ET FELL ÄELEFEP DEIN
nn? m u. Septbr. 1906,
III
UNS OL
Vortrags - Nachrichten.
RO
Herr Anton Hartmann-Leipzig hielt im Monat Juli in folgenden Städten
öffentliche Vorträge: Leipzig, Altenburg S.-A., Taucha, Zwickau i. S., Roch-
litz i. S., Penig, Meissen, Dresden, Löbau, Neugersdorf, Dürrhennersdorf,
Zittau, Guben, Cottbus, Berlin, Magdeburg, Halle, Schkeuditz.
Von den Vortragsthemen seien folgende genannt:
ı. Das Gebet und die Gebetsformen. — 2. Rätselhafte Erscheinungen der menschlichen
Natur. — 3. Die Religion als Grundlage der Sittlichkeit. — 4. Genialität und en E
5. Weltschöpfung und Weltuntergang. — 6. Lebensbejahung und Lebensverneinung. — Die
Erziehung des Menschengeschlechtes und die »Theosophische Gesellschaft«. — 8. Keine Religion
ist höher als die Wahrheit. — 9. Seltsame Erscheinungen des Traumlebens.
2 o um ML ur S © ANLAER NLA we
PT PT gen Zn UTrrR - ©
Verzeichnis der im Jahre 1905 bis Mai 1906 neu-
erschienenen theosophischen Literatur:
I. Neuerscheinungen:
A.M.O., Das euch, 2 Binde . . . 2... br. 12,—M.,geb. 1,,—M.
Carmen Sylva, Beste Worte, IL Band. „.....0 0, 3, „sn un
Darel, Th., Der Irrsinn . . EN 2
Maack, Ir. F., Die goldene Reiter; ee uch m 1,207. %0, 0 28:006%
Wachtelborn, K, Der tiefere Sinn unserer Volksmärchen I 2,BOH 35
Wiedergeburt, Die, Nomen Breimaürer „u, sl DO
II. Übersetzungen:
Besant, A., Eine Studie über das Bewusstsein . . . br. ,—M.,geb. ,—M.
Eirsarmer Ihe, Studien über die Bhagavad-Gitä . % . „ 250 5 » 350 „
Neumann, Reden Got. Buddhos, IV.Band . . .. .. „20— „» 9» 22,50 „
N Wassalle-Weltisucht ..:.. un... m). 0502370. sinn 33500
—, Das Grösste, was wir kennen . . a Te
—, Charakterbildung durch Gedankenkräfte‘ hehe ra ah ne emman
III. Auszüge:
Bowden, E. M., Die Nachfolge Buddhas . . . . . br. 2,80 M., geb. 3,60 M.
Beknart, Schritten und Predigten, 1. Band . ... . 2. » 5-3.» 050 „
Scott-Elliot, Das untergegangene Lemurien.. . . Ben 1,50 Un 2,200
IV. Sonderabdrücke:
Böhme, Edwin, Das‘ Gedankenleben und seine BENSIERUNE ee 90 '"M,
Rudolph, Hermann, Die Ehe und die Geheimlehre . . 2 RO,
N. a tsen
Plotin, Die Enneaden, 2 Bände. . . . br. 14,— M.,geb. 18,— M.
Theosophischer Wegweiser, I. Band . . tun Tem
Theosophischer Wegweiser, I. Band, mit Wörterbuch a Ze ka har ea a
u am u © ® wwr wir as
Pr EITUugT in - re °
- er y A
zzes® Bundestag SEE
der >Theosophischen Gesellschaft in Deutschland«
-*- zu Pfingsten 1906 in Leipzig. =
— HN ———— (Schluss.)
Me Verlauf einer kurzen Pause wurde in die
Beratung
über die Förderung der theosophischen Bewegung _
(Punkt VII der Tagesordnung) eingetreten, die Herr Ettig mit einem
Referate über das Thema: »Wie erlangt man die Fähigkeit zum.
theosophischen Wirken?« eröffnete. Aus dem, was er und ein an-
derer Redner (Herr Gorsemann-Bremen) sagten, seien folgende Grund-
gedanken wiedergegeben. Das theosophische Wirken besteht in der
uneigennützigen Arbeit für die Menschheit. Wie die Sonne, das Herz des
Weltalls, allen Geschöpfen dient, so lässt der Theosoph das EINE Gesetz,
das universelle Hilfe ist, in sich wirken. Es ist die Aufgabe, einen Kanal
zu schaffen, durch welchen die göttlichen Kräfte des Friedens und Wohl-
wollens fliessen können. Wir sind Glieder einer grossen Familie, weil
wir alle aus derselben Quelle hervorgegangen sind. Wir atmen eine
Luft, schöpfen aus einem Meer unsere Gedanken und Gefühle und sind
gleichsam Ströme, die sämtlich in einen Ozean münden. In dem Masse,
in welchem wir unserem wahren Selbst Treue geloben und halten, wird
die Idee des Menschentums in uns lebendig. Mit ihr steigert sich unsere
Arbeitskraft und die Fähigkeit, wahre Hilfe zu leisten, das heisst: durch
Wort, Schrift und Vorbild zu zeigen, wie man sich selbst helfen kann;
denn wer viel hat, kann viel geben, und den Reichen erkennt man daran,
dass er nichts verlangt. Es ist gut, die Anschauungen anderen zugäng-
lich zu machen, deren praktischen Wert und köstlichen Gehalt man täglich
erfährt. Es ist gut, theosophische Bibliotheken aufzustellen, in schönem,
ansprechendem Gewande seinen Freunden die Lehre vom Heil zu ver-
künden. Es ist gut, seine Zeit und Geldmittel opferfreudig hinzugeben
für die Zwecke der theosophischen Bewegung. Das Beste aber ist es,
vor allem in der Einheit zu leben und ein Kind des Friedens zu sein.
Dahin führt uns zuvörderst die Selbstaufklärung. Wir müssen uns einmal
in einer stillen Stunde das grosse Weh der Welt vergegenwärtigen und in
unserem Herzen den Schrei nach Erlösung widerhallen lassen, der un-
verstanden durch allen Jubel und alle Klagen der Menschen hindurchklingt.
Dann gilt es, sich die einzig. mögliche Stillung dieser Schmerzen mittels
ER
des theosophischen Geistes (der projiziert ist in der Gegenwart in der
_ theosophischen Gesellschaft) intellektuell klar zu machen. So gewinnen
wir die Einsicht in die Notwendigkeit der Existenz der theosophischen
Vereinigungen und damit jene Überzeugung, die noch immer herrliche
Früchte zeitigte. Napoleon stürzte in dem Augenblick, in welchem er an
der sicheren Führung seines Leitsterns zu zweifeln beginnt, und der Fana-
tiker schafft eine gewaltige Organisation, weil er in ihre Idee verliebt ist.
Wenn die Seele der »Theosophischen Gesellschaft« in uns die Liebe
Gottes ein- und die Liebe zu den Brüdern ausatmet, wenn wir in erster
Hinsicht Menschen und in zweiter und dritter erst Familienväter, An-
gestellte, Staatsbürger u. s. w. sind und in tiefer, dankbarer Ehrfurcht das
Gesetz erfüllen, dann wirken wir theosophisch.h Im Rahmen unserer
Organisation, im Bereich unserer Pflichten arbeiten wir für das Wohl der
. ganzen Menschheit, und die Harmonie in uns strömt ihren Segen auf
alle Empfänglichen in unserer Umgebung aus. Jeder ideal gedachte Verein
strebt dahin, sich selbst entbehrlich zu machen. Sind wir ein Kern der
geistigen Verbrüderung geworden, dann hat die »Theosophische Gesell-
schaft« ihre Mission an uns erfüllt. So wird in unserer Hand das win-
zigste Geschäft im Lichte der verklärenden Theosophie gross und erhaben.
Sie ist das EINE, ohne das alles ein Nichts ist; darum heisst: es: Wenn
ich mit Menschen- und mit Engelzungen redete und hätte die Liebe
nicht, so wäre ich ein tönend Erz oder eine klingende Schelle....
* *
*
Die einstimmige Annahme bez. Erneuerung der
»Proklamation und Sympathieerklärung«
(Punkt IX; sie ist abgedruckt im Septemberheft des »Theosophischen
Wegweisers«, Jahrgang 1904) bildete den harmonischen Abschluss der
Hauptversammlung.
Sonstige Veranstaltungen.
Montag, abends 8 Uhr:I. öffentl. Vortragsabend.
Vor einem über 300 Personen zählenden Publikum, das mit regem
Interesse die Ausführungen der Redner aufnahm, sprachen im Künstler-
hause die Herren Robert Syring-Magdeburg und Anton Hartmann-Leipzig.
Das Thema des ersten Vortrages lautete: Die Förderung der Kultur
durch die »Theosophische Gesellschaft«.
Kultur — so führte Herr Syring aus — ist ein Wort, das nur auf
den Menschen anwendbar ist; denn es bedeutet die Pflege des Menschen-
tums, und diese findet ihren Ausdruck im sozialen Leben, in Gesetzgebung,
ee
une:
Ethik, Wissenschaft, Philosophie, Kunst und Religion. Jede Zeit und jedes
Volk entfaltet bestimmte Seiten der Idee. der Menschheit im Menschen;
so darf man von verschiedenen Kulturen sprechen, je nach den Grund-
kräften, die in den einzelnen Nationen und Epochen zur Offenbarung
kommen. Die moderne Zeit ist berufen, vor allem den Intellekt zu pflegen;
er ist der Schöpfer der heutigen technischen Kultur, die sich ausschliess- -
lich mit den Erscheinungen und den Beziehungen beschäftigt, die zwischen
ihnen herrschen. Sie konzentrierte den Blick der Menschen auf die
Oberfläche der Dinge und zeitigte die materialistische Weltanschauung,
deren Anfang und Ende die grobe Materie ist und die daher naturnot-
wendig dem sittlichen, philosophischen und religiösen Streben sehr enge
Bahnen weist, ja (von einem sehr hohen Standpunkte betrachtet) die Grund-
lage nimmt. Es ist nun die Kulturaufgabe der »Theosophischen Gesell-
schaft«, das Ewig-Geistige dem Vergänglich-Materiellen gegenüber zu
stellen und die Menschheit von neuem auf die Einheit alles Wesens, auf
die Grösse und Unsterblichkeit ihrer göttlichen Natur, auf das Menschen-
tum als das gemeinsame Entwicklungsideal hinzuweisen und einen Kreis
zu schaffen, in den jeder, der sich berufen fühlt, zu gemeinsamer Be-
tätigung göttlicher, d. h. kulturfördernder Kräfte, wie Intelligenz und Selbst-
losigkeit, und zur Hebung jeder wahrhaft bildenden Bestrebung ein-
treten Kann.
Das zweite Thema hiess: Die Weltreligion.
Religion (vom lat. religio —= Wiedervereinigung) — so begann der
Redner — ist das Band, welches das Bewusstsein des Menschen vereint
mit dem Bewusstsein des EINEN göttlichen Wesens. Wenn das Glas-
gefäss zerbricht, fliesst sein Inhalt in das Meer, und aus dem individuellen
Willen wird der Universalwille. Das ist Religion: das höchste Bewusst-
sein, die Erfüllung des Gesetzes durch die ewige Liebe, Freiheit und
Frieden. Wer in der Religion lebt, ist erlöst. Er steht zu den Formen,
den hohen wie den niedrigen, zu seiner Person wie zu anderen, im Ver-
hältnis der Sonne zu den Blumen. Seine wunschlose Ruhe äussert sich
in der absoluten Tätigkeit für das wahre Wohl aller Wesen, die sich
offenbart im Dienste für die Menschheit, für die Ausbauung und Be-
festigung der Brücke, die hinüberführt zum Ufer des Heils. Den Geist
der Religion hauchten die älteren Brüder der grossen Familie in die
Systeme, die oftmals entstanden im Anschluss an das Auftreten von einem
- aus ihrer Loge. Diese Systeme sind Schalen, deren Kern die Anschauung
von dem Ziel der Entwicklung ist und dem Weg, der zu ihm führt. Die
Weltreligion ist eine mystische Tatsache. Je mehr im Menschen ein
Bedürfnis nach der Harmonie der Einheit erwacht, um so grössere Ehr-
furcht empfindet er vor dem grossen Geheimnis, dem Unbeschreiblichen,
in dessen Reich der Pfad der frohen Entsagung führt, der Aufgabe alles
En,
dessen, was nach unten zieht. Die Religion beglückt. Sie ist die Ver-
wirklichung des Friedens, die Selbsterkenntnis, welche den Menschen zum
theosophischen Bruder macht. Das bewusste Leben im Geiste der
Religion ist die Bedingung für den Eintritt in das Heiligtum der theoso-
phischen Verbrüderung. |
2
(Dritter Tag.) Dienstag, den 5. Juni.
Abends 8 Uhr: II. öffentlicher Vortragsabend
(im grossen Saale des Künstlerhauses).
I. Hermann Rudolph-Leipzig: Theosophische Erziehung. — Das
Wort »Erziehung« bedeutet Herausziehung (lat. educatio) und ist also
wesentlich identisch mit »Ent-wicklung«. Die Erziehung ist die Entwick-
lung und Pflege der im Menschen noch schlummernden höheren Seelen-
kräfte. Sie heisst theosophisch, weil sie die Bedingungen schafft für das
Offenbarwerden der göttlichen Selbsterkenntnis. Das vollendete Menschen-
tum ist das Gefäss der Theosophie. Nur im entwickelten Organismus
des himmlischen Menschen, der einer jeden Persönlichkeit zu Grunde liegt,
können die göttlichen; Kräfte der Allerkenntnis und Allmacht sich offen-
baren; darum ist der Vollmensch die Aufgabe der theosophischen Er-
ziehung und das Gottmenschentum ihr Ziel. Der Erzieher ist das höhere
Selbst in jedem. Menschen. Es gibt keinen anderen Erlöser für die
Menschheit als das SELBST, und jede Erziehung ist Selbsterziehung.
Der universelle, aligegenwärtige Geist ist der Künstler und Erzieher, die
beseelten Formen sind die Werkzeuge für die Offenbarung seines Bewusst-
seins. Das Weltall ist die Schule der Seele, die Rassen und Nationen
sind die Schulklassen. Das Selbst ist der Führer einer jeden Seele und
wirkt im Inneren durch die Vernunft und das Gewissen oder die Liebe
zum Guten. Das Entwicklungsprinzip ist das Gesetz der Glaubens- und
Gewissensfreiheit, und das allgemeine Gesetz der theosophischen Er-
ziehung lautet: Durch Licht zum Licht! Zur Liebe nur durch die Be-
tätigung der Liebe! Zur Wahrheit kommt man nur durch die Wahrheit
selbst! Das Höhere kann nicht durch das Niedere. erlangt werden, darum
hat die theosophische Erziehung im engeren Sinne nichts zu tun mit
allem, was den freien Willen und das Gewissen beschränkt wie Mediumis-
mus (Hypnose, Spiritismus, Inspiration), Furcht vor bösen Geistern, dem
Tode, der Hölle, Strafe u. a., Ehrgeiz, Gewalt, Bekehrung zu einem dog-
matischen Glauben und blinde Unterwerfung unter äussere Autoritäten.
Die theosophische Erziehung ist die Erziehung zur »Theosophischen Ver-
brüderung«, welche über allen Konfessionen steht, weil sie jeden Glauben,
der gegen andere tolerant ist, anerkennt. Sie ist die Förderung des Guten
119,7 ER
(der Tugend) in jeder Nation, die Erfüllung der Staatsgesetze als Aus-
druck des göttlichen Karmagesetzes, der Schutz der Armen, Schwachen
und ungerecht Verfolgten, sowie die Mitarbeit an der Verbesserung der
sozialen Zustände. Die theosophische Verbrüderung ist die Betätigung
der Individualität, d. i. der höheren, allgemeinen Menschennatur im Gegen-
satz zur selbstsüchtigen und vom Selbst- und Grössenwahn besessenen
Persönlichkeit. Allgemeine Regeln der theosophischen Erziehung sind:
Überwinde das Böse durch das Gute! Pflege gute Gedanken und ver-
meide schlechte! Hilf, wo du kannst! Dein täglich Gebet sei die Er-
füllung deiner Pflicht! |
II. Paul Ettig-Leipzig: Die sozialen Übel und ihre Überwindung
durch die Theosophie. — Die sozialen Übel beruhen auf der Nichterkennt-
nis der Einheit des gesamten Menschengeschlechtes. Ein Theosoph ist
derjenige, in dem das Rückertsche Wort: »Die Menschheit ist das Selbst,
das soll im Menschen leben!« Kraft gewonnen hat. So überwindet die
Theosophie sämtliche sozialen Übel. In der Schule des Daseins ist das
Leid der Lehrmeister. Daher hat jeder so lange zu leiden, als er noch
nicht fähig ist, theosophisch, d. h. aus Einsicht in das Weltgesetz zu
wirken. Die Bibel sagt: »Widerstrebe nicht dem Übell«. Gerade der
Kampf gegen die Krankheitserscheinungen am Organismus der Völker ist
das grösste Hindernis für den Einzug der ersehnten Gesundheit. Schon
seit Jahrtausenden wandelt man an diesem gewaltigen Körper immer eine
. Krankheit in die andere um, und den Forschern fällt es schwer, zu sagen,
ob nicht die gegenwärtigen Symptome schwieriger sind als die einstigen.
So gilt auch den sozialen Doktoren — den „Weltverbesserern“ — das
hippokratische Wort: »Natura sanat, medicus curat« (die Natur heilt, der
Arzt trägt Fürsorge). Das Krankheitssymptom ist eine Erscheinung der
Gesundung, ein Mittel, durch das die heilende Natur die Harmonie wieder
herstellt. Wer hier — an dem Leibe der Menschheit — ein Arzt sein
will, der möge zuerst sein eigenes Wollen aufgeben, ruhig den Willen des
EINEN Gesetzes zu erkennen und Fürsorge zu tragen versuchen, dass
allmählich die Ursache, die zumeist im Inneren liegt, beseitigt werde.
Dann wirkt die Natur: »natura sanat«; dann erfüllt er seine Pflicht:
»medicus curat«.
Nicht die Staatsform ist der Grund der sozialen Übel, sondern einzig
die mangelnde geistige Bildung. Dem Fröhlichen erscheint dieselbe Welt,
aus deren traurigem Bezirk der Pessimist fliehen möchte, als ein Garten
des Frohsinns, und alle äusseren Verhältnisse können nur insofern auf uns
einwirken, als wir überhaupt Einflüssen zugänglich sind. Das Ewig-Gute
ist überall, jedoch es wird nur da erlebt, wo das Herz einen Resonanzboden
bietet für die unsterblichen Harmonien des Friedens.
Alle Blumen predigen das Evangelium des Lichtes. Sie sind ein
2
EI
SE
BR...
“
‚Bild der ernsten Menschen, die einmal beginnen, die trüben Wolken,
genannt soziale Übel, von der Sonne des Glückes hinwegzutreiben. Wenn
diese Sonne aufgeht am Himmel des reinen Gemütes, zerstäuben alle
Nebel der Trübsal, und der Mensch ist ein bewusstes Glied der »Theo-
sophischen Verbrüderung« geworden. Die Liebe macht ihn erhaben
über die Geschlechter; das in ihm lebendige Menschentum schliesst in
‚sich jegliches Volkstum; die Religion erwachte, und es verschwand die
8
Konfession; und als ihn die Menschheit berief, da vergass er seinen
kleinen beschränkten Beruf — doch nicht, um ihn aufzugeben, sondern um
in seinem kleinen Rahmen selbstlos für das Ganze zu wirken. — In wem
die Idee der »Theosophischen Verbrüderung« nach langer sonniger Reife-
zeit Gestalt angenommen hat, der ist ein Überwinder aller sozialen Übel.
Er weiss nichts von eigener Intoleranz und von Klassenhass, denn seine
Bruderseele heisst Toleranz; von Vorurteil, Vorrecht und Vorliebe ist er
frei, denn die Gottesweisheit, die unermesslich ist, gibt ihm den Mass-
stab für alles, und des Gesetzes Erfüllung ist das all-einige Recht,
‚das eins ist mit der all-einigen Pflicht und deren Wesen, der all-
einigen Liebe. —
Der erste Schritt zu solcher Höhe, auf der in zukünftigen Entwick-
lungsepochen alle Menschen stehen werden, ist das vergleichende Studium
verschiedener Religions- und Philosophiesysteme und Wissenschaften und
der zweite die Betätigung der Lehren, wodurch allmählich die Be-
dingungen geschaffen werden für die Offenbarung der Einheit. Diese
gleicht alle Gegensätze aus: an die Stelle des Zweifels tritt die Einsicht,
und die Zwietracht stirbt, wenn die Eintracht geboren wird. — Das Reich
der Eintracht ist die »Theosophische Verbrüderung«. Sie ist eine Mon-
archie von Königen, und die harmonische Einheitlichkeit, die in ihrem
Staate herrscht, entspringt dem Umstande, dass jeder nur seiner eigenen
Vernunft zu folgen braucht, um dasselbe zu tun wie jeder andere, und
dies daher, weil alle mit dem reinsten Organ den Willen des EINEN ver-
nehmen und als den ihren erkennen. Die Erkenntnis des EINEN Willens
in .der Natur nun ist die Theosophie. So ist sie es, die allen Schmerz
und Kummer überwindet. Wenn in ihr eine Gesellschaft wurzelt und
gipfelt, kann man von einer vollkommenen sozialen Organisation sprechen.
Es heisst in einer heiligen Schrift: »Wenn du die Wahrheit liebst, so
werden jene, die die Wahrheit kennen, bei deinem Streben dir behilf-
lich sein.< In der Tat: im Reiche des Geistes ist unbedingte Hilfe Gesetz;
denn das Herz aller grossen Menschen schlägt in einem Schlage, dass
der eine Wunsch, der sie alle beseelt, erfüllt und das hohe Befreiungs-
werk völlendet werde.
IM. Friedrich Jaskowski: Der Pfad zum höheren Leben. — Die
Harfe seines Herzens so stimmen, dass in ihren Saiten die Töne des
’
a, Be =
ZeOd Ir .
, > Lebensliedes Widechallen: jede Möhring der Trennung, jeden
* u
> Eigenheit aufgeben; vergessen, dass einmal der Egoismus sich etwas aus-
" gedacht hat von »fremden Menschen«; sich allgemach konsolidieren mit
der Menschheit und sein Gemüt zu einem Blumenkelch machen, in wel-
chem die Sonnenstrahlen Gestalt annehmen:. darin besteht der Pfad zum
höheren Leben. u
Allem nach unten Ziehenden in stillem Gelöbnis entsagen; nn es:
danken aufgeben, etwas Besseres zu sein, zu wollen und zu können als
andere; sich bemühen, in sich zu leben und — anstatt fremde zu be-
gehren — die Perlen der eigenen Brust zu Be darin besteht der Piad
zum höheren Leben. Ä . »
Einen gleichmütigen Sn bewähren? möglichst über den Verätt-
nissen stehen, das Böse durch das Gute überwinden; Anwandlungen von
Furcht und Trägheit im Keime ersticken; einen guten Boden schaffen für
gute Saat; stets hilfsbereit und besonnen sein und für sich keinen anderen
Dienst beanspruchen als den, welchen man selbst zu leisten nicht ver-
mag: darin besteht der Pfad zum höheren Leben.
Ein Anwalt für alle Kinder, für alle Suchenden und nach Hiifever
‚langenden und eine stets sprechende Antwort auf alle ernsten Fragen
sein; ein immer fröhliches Gemüt, ein Paradies von heiligem Ernst in sich
bergen; den Blick dem Lichte zuwenden; sich in sich selbst versenken
und dabei beständig im Ganzen leben; vor allem ruhig sein und sich in
der Kunst des inneren a aan üben: darin besteht der Pfad zum
höheren Leben. R
Das Herz des Weltalls in sich tragen; in dem EINEN leben und den
einen Willen durch sich wirken lassen; tatsächlich ein Kanal sein für
alles Ewige und Unendliche und ein lebendiges Wunder des göttlichen
Friedens: das ist das höhere Leben, von dessen Harmonie der Mystiker
singt:
»Es klingt in Ewigkeit kein Ton so lieblich fein,
Als wenn das Menschenherz mit Gott stimmt überein!«
* *
*
Mit diesem zweiten Vortragsabend fand der Bundestag seinen
Schluss.
»Wie eine Mutter mit Hintansetzung ihres Lebens über ihrem
einzigen Kinde wacht, so hege jeder eine schrankenlos gütige Ge-
sinnung für alle Wesen.« (Metta-Sutta, V. 7.)
TER
2
ENLIET
R
WLTUNLE
RD
FREE
RER
LH
Eat
;
5
