{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v12_1909.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V12 1909","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung"
und dem Studium von' '
Philosophie, R eligion und W issenschaft.
JA H R GA N G X I I .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin SW . 48, W ilhelm-Str. 120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
L°b°“°‚e
Gewidmet der _
.
..
_
Theosophischen Bewegung" '
A
und dem Studium von
A
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
M
JAHRGANG xu.
@®
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin SW. 48, Wilhelm-Str. 120.
Co 31c
.' i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Digm” b’ 60081€ NEVI/ YORDKrigLagfLrffE-‘LIBRARY
I N H A L T.
A UF SÄ TZ E
Seite
B enrhusen, E wald, Johannes und Salome 98
B inks, A lice, Die R eligion der Parsen oder F eueranbeter . . 226
E ygers, Julias, Gott in der N atur 139
- A nnie B esants frü here V erkö rperungen . .241
- R einkarnation 335
Graf, R iehard, H ardi B rahmana 322
Graves, A lice, E in B latt aus dein B uch der F reude .... 305
H asse, L lc. K arl Paul, Das Geheimnis der christlichen R eligion 258
H einze, F erdinand, Das Schicksal 215
Christi Geburt 266
Judges, Dem Gedä chtnis W . Q . -! .367
K ä mpfer, Panl, Die K armalehre und das soziale E lend ... 369
K isfaludy, Matyas, N ä heres ü ber die W ü nschelrute .... 310
K upferstecher, L othar, H anneles H immelfahrt 17
L ange, H edwig, Der W eg zur F reude 269
Meyer, H . F ., B egehre nichts, arbeite! 218
N iemand, Jasper, E inige christliche Parabeln 2, 41, 77
R aatz, Paul, W ille, Glaube, L iebe! 10
Theosophie und » Christliche W issenschaft" ... 35
- E in B rief von Johann Georg Gichtel an seinen Schü ler 131
- Gibt es eine V ergeltung nach dem Tode? . . .178
- Die F urcht und die Seele 213
Traurige F olgen des Spiritismus 275
Schlkora, F elix , Praktische Theosophie 49
W elten wanderer 173
Schrö der, W althcr, Die B edeutung der K unst fü r die Theosophie . 307
Stoll, O skar, Der Christus der neuen Z eit 66
Pythagoras 194, 244
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
49%» . _
AU FSATZE.
Seite
Berghusen, Ewald, Johannes und Salome . . . . . .
98
Blnks, Allee, Die Religion der Parsen oder Fencranbeter . . .
226
Eggers, Jullus, Gott in der Natur . . . . . . .
139
—
Annie Besants frühere Verkörpernngen . . .
241
-
—
Reinkarnation . . ‚ . . . . .
335
Graf, Richard, Hardi Brahmana . . . . . . . .
322
Graves, Allee, Ein Blatt aus dein Buch der Freude . . . .
305
Hasse, Lic. Karl Paul, Das Geheimnis dcr christlichen Religion .
258
Helnze, Ferdinand, Das Schicksal . . . . . . .
215
—
Christi Geburt . . . . . . .
266
Judges, Dem Gedächtnis W. Q. ! . . . . . .
367
Kämpfer, Panl, Die Karmalehre und das soziale Elend . . .
369
Kisfaludy, Matyas, Näheres über die Wünschelrute . . . .
310
Kupferstecher, Lothar, Hanneles Himmelfahrt . . . .
17
Lange, Hedwig, Der Weg zur Freude . . . . . .
269
Meyer, H. E, Begehre nichts, arbeite! . . . . . .
218
Niemand, Jaspcr, Einige christliche Parabeln . . . . 2, 41, 77
Baatz, Pan], Wille, Glaube, Liebe! . . . . . . .
10
Theosophie und „Christliche Wissenschaft" . . .
35
Ein Brief von Johann Georg Gichtel an seinen Schüler 131
Gibt es eine Vergeltung nach dem Tode? . . .
178
—— Die Furcht und die Seele . . . . . .
213
-—
Traurige Folgen des Spiritismns . . . . .
275
Schlkora, Felix, Praktische Theosophie . . . . . .
49
Weltenwanderer . . . . . . .
173
Schröder, Walther, Die Bedeutung der Kunst für die Theosophie .
307
Stoll, Oskar, Der Christus der neuen Zeit . . . . . .
66
l —
Pythagoras . . . . . . . . 194, 244
G0 3in6
Theosophisches L eben
Seite
Sylvester, Julias, Der O pferstein des H ex entanzplatzes 175
Uhllg:, K urt Siegfried, R ichard W agners » R ing des N ibelungen"
20, 53, 87, 116, 144
— W under und A lltä glichkeiten . . .291
- - A n ihren F rü chen sollt ihr sie erkennen! (E in
Gleichnis) 354
W eiß , Sandor, Die L ehren des A postel Paulus 110
O kkulte K rä fte 163
Z um 150. Geburtstage Schillers 239
W iederhold, J. E rnst, B uddha oder Christus . 113
Unendlichkeit 137
Z ippel, A dolf, Die O pferstä tte 83
- W as ist Glaube? 340
GE DI CH TE .
Grimm, F rieda, Du bist mein B ruder 109
— — A ber seliger 333
L untowsky, A dalbert, Z weifel 212
Schmitz, A ugust, Trost im L eiden 9
- — Die Sonne sinkt 52
Uhlig, K urt Siegfried, B ergpredigt 40
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Sylveswr, Jullus, Der Opferstein des Hexentanzplatzes . .
175
Uhllg, Kurt Siegfried, Richard Wagners „Ring des Nibelungen"
20, 53, 37, 116, 144
— — — Wunder und Alltäglichkeiten. . . .
20l
— —— — An ihren Früchen sollt ihr sie erkennen! (Ein
Gleichnis) . . . .
354
Weiß, Snndor, Die Lehren des Apostel Paulus .
llO
-
— Okkulte Kräfte . . . .
163
— e
Zum 150. Geburtstage Schillers .
230
Wlederhold, J. Ernst, Buddha oder Christus 113
— — Unendlichkeit .
137
Zlppel, Adolf, Die Opferstätte 83
— — Was ist Glaube? .
340
GEDICHTE.
Grlmm, Frteda, Du bist mein Bruder 100
— —
Aber seliger . . .
333
Luntowsky, Adnlbert, Zweifel .
212
Schmltz, August, Trost im Leiden 9
— — Die Sonne sinkt 52
Uhllg, Kurt Siegfried, Bergpredigt 40
Theosophisches L eben
GE DA N K E N .
Seite
A phorismen . 39, 47, 108, 174, 217, 268, 274, 278, 304, 312, 332, 339
B laTatsky ü ber Christentum 33
Cave, L eiden 65
Dichtkunst, Gedanken ü ber die - 238
E ggers, Julias, Jenseits von H immel und H ö lle .... 161
F reiheit 289
E ngel, Julius, A rbeitsam 353
Geduld 130
Goethe ü ber I nspiration 172
- ü ber das Schaffen 334
Grtlfer, G., W er um K arma weiß 48
H ö lderlin, F riedrich, Seelenj ubel 8
Unsterblichkeit 91
— — Seeleneinkehr 151
Johnston, Charles, Unsterblichkeit 1
K unstwerk, Gedanken ü ber das — 243
Saglttarius, Selbsterkenntnis 129
— W ie wir studieren sollten 193
Sehlkora, F elix , A phorismen 217, 304, 366
Sehiller ü ber das Theater 225
- ü ber Toleranz 250
Selbst-f berwiudung 257
Sinn, V om heiteren - 16
Tauler, Johann, O hne Unierlaß beten 97
— - Das H indernis 321
W agner, R ichard, V on der E rlö sung 112
Z E I TGE MÄ SSE S.
A merika, K nochenfunde vorweltlicher Tiere in - 187
A merikanische, Die neue — R asse » 34g
A ngells, Das B egrä bnis George J. - 61
A siens, E in verschollenes V olk Z entral- — 379
A B mann, Die Traummalerin W ilhelmine — 222
A ustrittsbewegung, O berkirchenrat und — 02
B auer, Der B ibelkritiker B runo 221
B lavatsky ü ber Theosophische Toleranz 155
B lavatsky ü ber V egetarismus und A bstinenz 123
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
O EDANK EN.
Seite
Aphorlsmen . 39, 47, 108, 174, 217, 268, 274, 278, 304, 312, 332, 339
Blavatsky über Christentum . . . . . . . .
33
Gare, Leiden . . . . . . . . . . .
65
Dichtkunst, Gedanken über die —-
. . . . . . .
238
Eggers, Julius, Jenseits von Himmel und Hölle . . . .
161
— -— Freiheit . . . . . . . . .
289
Engel, Jnllus, Arbeitsam . . . . . . . . .
353
Geduld . . . . . . . ‚ . . . . .
130
Goethe über Inspiration . . . . . . . . .
172
— über das Schaffen . . . . . . . . .
334
Grlifer, 9., Wer um Karma weiß . . . . . . . . .
48
Hölderlin, Friedrich, Seelenjubel . . . . . . .
8
— -— Unsterblichkeit . . . . . . .
91
— ——
Seeleneinkehr . . . . . . .
151
Johnston, Charles, Unsterblichkeit . . . . . . .
1
Kunstwerk, Gedanken über das —
. . . . . . .
243
Saglttarius, Selbsterkenntnis . . . . . . . .
129
— Wie wir studieren sollten . . . . . .
193
Schlkora, Felix, Aphorismen . . . . . . 217, 304, 366
Schiller über das Theater . . . . . . . . .
225
— über Toleranz . . . . . . . . .
250
Selbst-Liberwindnng . . . . . . . . . .
257
Sinn, Vom heiteren »-
. . . . . . . . .
l6
Tanler, Johann, Ohne Unterlaß beten . . . . . .
97
—— — Das Hindernis . . . . . . . .
321
Wagner, Richard, Von der Erlösung . . . . . . .
112
ZEITGEMASSES.
Amerika, Knochenfunde vorveltlicher Tiere in -
- - - - - - - - - - 187
Amerikanische, Die neue -- Rasse - - - - - 0 - - - - - - - - 349
Angells, Das Begräbnis George]. — - - - - - - - - - - - - - 61
Asiens, Ein verschollenes Volk Zentral- — - o - - - - - - - - - - 379
Aßmann, Die TraummalerinWilhelmine -—— - - - - - - - - - - - 222
Austrittsbewegung, Oberkircheurat und -
o - - - - - - - - - - - 92
Bauer, Der Bibelkritiker Bruno - - - - - - ' ' - - - - - 221
Blavatsky über Theosophische Toleranz - - - - - - - - - - - - 155
Blavatnky über Vegetarismus und Abstinenz - - » - - - - - - - - 123
G0 31c
Theosophisches L eben
Seite
B litzableiters, Z ur E rfindung lies 156
B ö ckÜ ns E inhorn kein F abeltier 281
B uddhas, R este von A sche entdeckt 184
B uddhas N achkommen im A bendland? 281
Dalai L ama, Die F lucht des - 381
E bbe- und F lutbewegungen des F estlandes 156
E lektrotechnik der alten I sraeliten l84
F ortdauer, I st die — wü nschenswert? 314
Gerechtigkeit 29
H ellseher, E in schwedischer General als — 254
H umboldt, W ilhelm von — als K ultusmintstei 188
Jesus, H at - gelebt? 377
K irche, E ine diskutierende l58
K ometenerscheinungen und die Theosophischc Philosophie 221
K otiks V ersuche ü ber Gedankenlesen etc. • • • 185
K ronprinzen, Das H oroskop des 28
L ichts, E influß farbigen — auf Pflanzen und Tiere 186
L ombroso, Cesare — f 280
* Macht vereinigten Denkens" 251
Mensch, E in feuergefeiter — 60
Mumie, Die verhä ngnisvolle - 310
O kkulte F orschung von hier und dort 313
Protestantentag, Deutscher — 1909 253
R amsay, W illiam — ü ber seine F orschungen -157
Schumann, R obert - als Spiritist 315
Schü lerselbstmorde 189
Schulerziehung und Theosophie 15i
Sechste Sinn, Der — beim Menschen 2S1
Skelett, E in — von 400000 Jahren A lter 121
Spruchkollegium, Das — 2bl
» Spü rsinn der Seele" , V om 279
Sufismus, W iederbelebung des — 222
Suggestion, B randwunden durch 2S
Tibetanische H andschriften, Sechstausend — 3* 0
Todesstrafe und Theosophie 183
W agner, R ichard — Gedä chtnishalle in Mainz 157
W ü nschelrute, Die — im Dienste des Mü nchencr Magistrats 29
Z werge und L emuricr 157
Z wergvolk, E in neuentdecktes 60
F ragen und A ntworten 26, 152, 313
B ü cherschau .... 30, 62, 125, 189, 283, 317, 351
A us der B ewegung 31, 63, 93, 127, 158, 191, 227, 256, 286, 319,
352, 382.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Blitvahleiters. Zur Erfindung des - - - . . . . . . . . . - 156
Böcklins Einhorn kein Fabeltier - - - — - - - o - - - - - - 28l
Buddhas, Reste von Asche entdeckt - - - - - - - - - - - - 184
Buddhas Nachkommen im Abendland? - - - - - - - - - - - - 28l
Dalai Lama, Die Flucht des — - - - - - - - - - - - - - - 38l
Ebbc- und Flutbewegungen des Festlandes . . . . . . . . . . - - 150
Elektrotechnik der alten lsraeliten - - - - - - - - - - - - - - 184
Fortdauer, 1st die »—
wünschenswert? - - - ' ' ‘ ' ' ' ' ' ' - 314
. . . . . . u - . . . . . . . . . u o
Hellseher, Ein schwedischer General als —-- v - - - — - - - - - - 254
Humboldt, Wilhelm von —- als Kultusministev - - - - - - - - - - - 188
Jesus, Hat. gglgbf? . . . . . . . . . . . . . . . . . 377
Kirche, Eine diskutierende - - - - - - - - - - - - - - - - 158
Kometencrscheinungen und die Theosophischc Philosophie - - - - - - - - 221
Kotiks Versuche über Gedankenlesen etc. - - - - . . . . . . . - 185
Kronprinzen, Das Horoskop des - - - - - - - - - - - - - 28
Lichts, EinfluB farbigen — auf Pflanzen und Tiere - - - - - - - - - 180
Lombroso’ Cesare __
1- . . . . . . . . . . . . . . . . 280
„Macht vereinigten Denkens" - - - - v - - - - - - - - - - 251
Mensch, Ein fenrrgefeiter —
- - - - - - - - - - - - - - - 60
Mumie, Die verhängnisvolle - - - - - - - - ' ' ' ' ‘ - 310
Okkulte Forschung von hier und dort - - - - - - - - - - — - - 315
Protestantentag, Deutscher — 1000 - - - - - - - . - - n - — 25')
Ramsay, William —
über seine Forschungen - - - - - - - - - - - 157
Schumann‚ Robert --
als Spiritict - - - - - - 1 - ' ' - - - - 315
Schiilerselbstmorde - - - - — - « - . - t - - - - - - 189
Schulerziehung und Theosophie - - - - - - - - - : - - - - 151
Sechste Sinn, Der — beim Menschen - - - - - - - - - - . - — 2b.’
Skelett, Ein ——
von 400000111111-011 Alter - - - - - - - v A - » - 11:‘.
Sprnchkollegium, Das -- - - - - - - - - ' ' ' ' - - - i 2&1
„Spürsinn der Seele", V0111 - - - - - - . - - . - - - - - ‘.379
Sufismus‚ Wiederbelebung des - o - - - - - - - - - - - - - 22;!
Suggestion, Brandwtinalen durch - - - - - - - - - - - - - 2S
Tibetanische Handschriften. Sechsmnsend — - - - - - - - - - - - 3.50
Todesstrafe und Thensophie - - - - - - - - - - - - - 183
Wagner, Richard --
üedächtnishalle in Mainz - - - - - - - - - «
157
Wünschelrute, Die » im Dienste des Münchener hlagistrats - - - - - - - - 20
Zwerge und Lemurier - - - - - - ' ' ° ' ‘ ' ' - - - - 157
Zv/ergvolk, Ein nenentdecktes - - - « . - » . - 4 . - - . « - - 60
%l
Fragen und Antworten 26, 152, 313
Bücherschau . . . . 3o, o2, 125, 189, 283, 317, 351
Aus der Bewegung 31, o3, 93, 127, 15s, 191, 227, 256, 286, 319,
352, 382.
Co 31c
— Unsterblichkeit.
V on Charles Johnston. M.R .A .S.
Mehr als alles andere tut uns not, die Gegenwart, die
Stä rke der Seele zu erkennen. Und nicht uns allein, sondern
allen Menschen. W ü rde mir, wie j enen alten Suchern nach
W eisheit, die E rfü llung E ines W unsches zugesagt, eines ein-
zigen W unsches, — ich glaube, ich wü rde diesen wä hlen: die
W ahrheit von der N ä he der Seele so beweisen zu kö nnen,
daß alle Menschen es verstü nden.
Denn die Gegenwart der Seele ist F rieden. Und wir
haben keinen F rieden. E s ist keine Stille in unseren A ugen,
sondern nur F urcht und ungesä ttigte B egierde und H absucht
und V erschlagenheit. So arbeiten wir einem unbekannten Z iele
entgegen; wir suchen und finden nicht; wir sind mü de und
kommen nicht zur R uhe.
Und dennoch sind wir die Unsterblichen. So groß ist
die Macht und die Gegenwart der Seele, daß alle Menschen,
wie auch immer ihr W issen sei, wie auch immer ihre B egier-
den, wie auch immer der Schmutz und das Ü bel, die Scham-
losigkeit und der Schmerz seien, die ihr wachendes L eben
gleich einem Gewande umgeben, — daß alle Menschen und
alle W esen Tag um Tag oder N acht um N acht in die H alle
des E wigen eintreten und dort R uhe finden fü r ihre Seelen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚i ‘i
i,
\ C _
i
l
._ „ , u, ‘
. l‚ .
. .
'
‘ " -«
‘t ‘.
’
U
i .
’
i
_
a I
.
\ i
.
_ , ,
‘ii
i .
«
T.- -
i: 4 « U" ‚
_
\
‚r ‚I, i, n. . ». ‚v
I
l
v. i
l
i
'
l
. . ‚
r’ x i
i_ . i
3„ .
\
t “w, ,l x .1 \-‘x». l
.
‚a4 .
.
xi. ii ‚
_- „ „q, l ‚/ ._
\
u
_‘
/‚—
‘
—.
._
‚
‘J. r.
‘
..
ü
i“ I
«ä Unsterblichkeit. e»
Von Charles Johnston. M. R. A.S.
Mehr als alles andere tut uns not, die Gegenwart, die
Stärke der Seele zu erkennen. Und nicht uns allein, sondern
allen Menschen. Würde mir, wie jenen alten Suchern nach
Weisheit, die Erfüllung Eines Wunsches zugesagt, eines ein-
zigen Wunsches, —— ich glaube, ich würde diesen wählen: die
Wahrheit von der Nähe der Seele so beweisen zu können,
daß alle Menschen es verstünden.
Denn die Gegenwart der Seele ist Frieden. Und wir
haben keinen Frieden. Es ist keine Stille in unseren Augen,
sondern nur Furcht und ungesättigte Begierde und Habsucht
und Verschlagenheit. So arbeiten wir einem unbekannten Ziele
entgegen; wir suchen und finden nicht; wir sind müde und
kommen nicht zur Ruhe.
Und dennoch sind wir die Unsterblichen. So groß ist
die Macht und die Gegenwart der Seele, daß alle Menschen,
wie auch immer ihr Wissen sei, wie auch immer ihre Begier-
den, wie auch immer der Schmutz und das Übel, die Scham-
losigkeit und der Schmerz seien, die ihr wachendes Leben
gleich einem Gewande umgeben, — daß alle Menschen und
alle Wesen Tag um Tag oder Nacht um Nacht in die Halle
des Ewigen eintreten und dort Ruhe finden für ihre Seelen.
E inige christliche Parabeln.
V on Jasper N iemand.
Man kann sagen, daß die Parabeln der vier E vangelien
die E ssenz der L ehren Jesu, welcher der Christus genannt wird,
enthalten. E r war in W ahrheit der groß e christliche Meister, einer
der Ä lteren B rü der der Menschheit, und fü r uns, als Theosophen,
mü ssen diese L ehren von hö chster B edeutung sein, ganz gleich
in welchem L ichte I ndividuen den L ehrer betrachten mö gen.
Denn die Mehrzahl von uns glaubt an die allen R eligionen
zugrunde liegende E inheit. W ir besitzen sozusagen den
Schlü ssel zu ihnen allen, so daß wir nicht unempfä nglich sein
kö nnen fü r die W ahrheiten, die der vornehmsten R eligion
unserer westlichen Z ivilisation und Ä ra zugrunde liegen, der
herrschenden N ote im religiö sen B ewuß tsein westlicher Mä nner
und F rauen.
O bgleich die christliche R eligion vor nahezu 2000 Jahren
begrü ndet wurde und j etzt zahlreiche Schö ß linge und A b-
zweigungen besitzt, kann dennoch in Z weifel gezogen werden,
ob die wahre B edeutung und die wahre A bsicht ihres B egrü n-
ders j e richtig verstanden worden ist, es sei denn von den
W enigen; selbst die Mystiker und H eiligen nicht immer aus-
genommen. E in deutscher Schriftsteller hat gesagt, daß die
christliche R eligion neunzehn Jahrhunderte lang Gegenstand
eifriger Untersuchung gewesen sei, aber daß die R eligion Jesu
noch nie geprü ft worden sei. W enn wir die von vielen Theo-
sophen, unter ihnen Madame B lavatsky, behauptete A nsicht
annehmen, nä mlich daß Jesus einer der B oten und L ehrer der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4% Einige christliche Parabeln. 53a»
Von Jasper Niemand.
Man kann sagen, daß die Parabeln der vier Evangelien
die Essenz der Lehren Jesu, welcher der Christus genannt wird,
enthalten. Er war in Wahrheit der große christliche Meister, einer
der Älteren Brüder der Menschheit, und für uns, als Theosophen,
müssen diese Lehren von höchster Bedeutung sein, ganz gleich
in welchem Lichte Individuen den Lehrer betrachten mögen.
Denn die Mehrzahl von uns glaubt an die allen Religionen
zugrunde liegende Einheit. Wir besitzen sozusagen den
Schlüssel zu ihnen allen, so daß wir nicht unempfänglich sein
können für die Wahrheiten, die der vornehmsten Religion
unserer westlichen Zivilisation und Ära zugrunde liegen, der
herrschenden Note im religiösen Bewußtsein westlicher Männer
und Frauen.
Obgleich die christliche Religion vor nahezu 2000 Jahren
begründet wurde und jetzt zahlreiche Schößlinge und Ab-
zweigungen besitzt, kann dennoch in Zweifel gezogen werden,
ob die wahre Bedeutung und die wahre Absicht ihres Begrün-
ders je richtig verstanden worden ist, es sei denn von den
Wenigen; selbst die Mystiker und Heiligen nicht immer aus-
genommen. Ein deutscher Schriftsteller hat gesagt, daß die
christliche Religion neunzehn Jahrhunderte lang Gegenstand
eifriger Untersuchung gewesen sei, aber daß die Religion Jesu
noch nie geprüft worden sei. Wenn wir die von vielen Theo-
sophen, unter ihnen Madame Blavatsky, behauptete Ansicht
annehmen, nämlich daß Jesus einer der Boten und Lehrer der
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
Groß en L oge war, dann kö nnen wir leicht verstehen, weshalb
die A nsicht des deutschen Denkers begrü ndet gewesen sein
mag. I m L ichte dieses Glaubens, sowie in dem L ichte
der L ehre von den gö ttlichen A vataren, die bei allen der-
artigen I nkarnationen eine R olle spielen, ist der vorliegende
A rtikel geschrieben worden. W ie K rischna in der » B hagavad
Gita" sagt:
» I ch erzeuge Mich selbst unter den K reaturen, o Sohn
des B harata, so oft in der W elt eine A bnahme der Tugend
und ein Ü berhandnehmen des L asters und der Ungerechtig-
keit eingetreten ist; und so inkarniere ich Z eitalter auf Z eit-
alter, um die Gerechten zu erhalten, die B ö sen zu vernichten
und die Gerechtigkeit wiederherzustellen."
B evor wir zu einer kurzen B etrachtung einiger der haupt-
sä chlichsten E vangelien-Gleichnisse ü bergehen, mag es lehr-
reich sein, die Merknote in den L ehren Jesu zu erkennen.
K rischna lehrte E rgebenheit. B uddha lehrte B ruderschaft.
Jesus vereinigte beide, fü gte j edoch noch eine besondere
eigene N ote hinzu. Diese war eine weitere E ntwickelung des
Prinzips des E rbarmens oder der L iebe; seine Schlü sselnote
war die W irklichkeit der V ereinigung zwischen dem Menschen
und der Gottheit, zwischen dem » V ater im H immel" und dem
menschlichen W esen. Diese V ereinigung verkü ndete er mit
B estimmtheit, indem er ganz klar lehrte, daß den H errn,
seinen Gott zu lieben mit seinem ganzen Gemü t und
mit seinem ganzen H erzen, mit seiner ganzen Seele und mit
seiner ganzen K raft, das vornehmste und groß e Gebot sei,
wä hrend das zweite diesem gleich sei.
Dieses » zweite" war, unseren N ä chsten zu lieben wie uns
selbst. So verband er Gott und den Menschen in der V er-
einigung einer gleichen L iebe. Und wiederum sagte er: » Seid
darum vollkommen, gleich wie auch euer V ater im H immel voll-
kommen ist." So innig ist die V ereinigung, daß eine gleiche
V ollkommenheit nicht nur mö glich, sondern sogar befohlen
wird. N och weiter sagte er vom V ater, von dem er als » mein
V ater" und » euer V ater" spricht: » I ch und mein V ater sind
eins" . Unter den F uß noten in einem kleinen B ü chlein, das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 3
Großen Loge war, dann können wir leicht verstehen, weshalb
die Ansicht des deutschen Denkers begründet gewesen sein
mag. lm Lichte dieses Glaubens, sowie in dem Lichte
der Lehre von den göttlichen Avataren, die bei allen der-
artigen lnkarnationen eine Rolle spielen, ist der vorliegende
Artikel geschrieben worden. Wie Krischna in der „Bhagavad
Clita" sagt:
„lch erzeuge Mich selbst unter den Kreaturen, o Sohn
des Bharata, so oft in der Welt eine Abnahme der Tugend
und ein Überhandnehmen des Lasters und der Ungerechtig-
keit eingetreten ist; und so inkarniere ich Zeitalter auf Zeit-
alter, um die Gerechten zu erhalten, die Bösen zu vernichten
und die Gerechtigkeit wiederherzustellen."
Bevor wir zu einer kurzen Betrachtung einiger der haupt-
sächlichsten Evangelien-Gleichnisse übergehen, mag es lehr-
reich sein, die Merknote in den Lehren jesu zu erkennen.
Krischna lehrte Ergebenheit. Buddha lehrte Bruderschaft.
Jesus vereinigte beide, fügte jedoch noch eine besondere
eigene Note hinzu. Diese war eine weitere Entwickelung des
Prinzips des Erbarmens oder der Liebe; seine Schlüsselnote
war die Wirklichkeit der Vereinigung zwischen dem Menschen
und der Gottheit, zwischen dem „Vater im Himmel" und dem
menschlichen Wesen. Diese Vereinigung verkündete er mit
Bestimmtheit, indem er ganz klar lehrte, daß den Herrn,
seinen Gott zu lieben mit seinem ganzen Gemüt und
mit seinem ganzen Herzen, mit seiner ganzen Seele und mit
seiner ganzen Kraft, das vornehmste und große Gebot sei,
während das zweite diesem gleich sei.
Dieses „zweite“ war, unseren Nächsten zu lieben wie uns
selbst. So verband er Gott und den Menschen in der Ver-
einigung einer gleichen Liebe. Und wiederum sagte er: „Seid
darum vollkommen,gleich wie auch euer Vater im Himmel voll-
kommen ist" So innig ist die Vereinigung, daß eine gleiche
Vollkommenheit nicht nur möglich, sondern sogar befohlen
wird. Noch weiter sagte er vom Vater, von dem er als „mein
Vater" und „euer Vater" spricht: „Ich und mein Vater sind
eins". Unter den Fußnoten in einem kleinen Büchlein, das
G0 31c
4
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
den meisten von uns bekannt ist und » Stimme des Schweigens"
heiß t, finden wir die folgende:
» Der E ingeweihte, der den Schü ler durch das ihm ge-
gebene W issen zu seiner geistigen oder zweiten Geburt
leitet, wird der V ater-Q uru oder Meister genannt."
E s ist diese zweite Geburt, von der in den E vangelien
gesprochen wird als der » Taufe mit W asser und dem H eiligen
Geist" . W ir hö ren, daß im O sten heutigen Tages von dem
ausersehenen Meister als dem » V ater" oder dem » V ater im
H immel" des Schü lers gesprochen wird; das W ort » H immel"
bedeutet die V ollkommenheit des wahren Selbstes und dessen
B ewuß tsein. I n diesem B ewuß tsein des H ö heren Selbstes
weilt der Meister, und nur wenn wir einen gewissen Grad
bewuß ter F ü hlung mit diesem hö heren B ewuß tsein er-
langen, kö nnen wir mit dem Meister in B erü hrung kommen.
Der Schü ler bringt diese B erü hrung bisweilen zustande, und
diese A ugenblicke hoher E rleuchtung nehmen an H ä ufigkeit
zu, bis schließ lich ununterbrochene V ereinigung erlangt wird.
Durch diese V ereinigung wird der Schü ler » vollkommen" wie
sein L ehrer oder V ater im H immel ist. Die Meister-Seele ist
E ine, und alle, die in W irklichkeit V ereinigung mit j ener
Ü berseele herstellen, alle, die bewuß t in j enem H ö chsten,
Universalen B ewuß tsein ruhen, sind eins mit I hm. W ir kö nnen
somit sehen, daß j enen, die die ö stlichen L ehren, wie sie in
der Geheimlehre und anderen B ü chern gleicher E ingebung
dargelegt worden sind, studiert haben, die von Jesus aus-
gedrü ckten Gedanken wenig Schwierigkeit bieten, wenigstens
soweit als das V erstä ndnis in B etracht kommt.
Die F rage bezü glich des vergleichsweisen W ertes der
L ehren Jesu, wenn sie j enen K rischnas und B uddhas gegen-
ü ber gehalten wü rden, ist nutzlos aufzuwerfen, wenn wir uns
erinnern, daß sie alle A spekte eines und desselben Dinges sind.
Das heiß t, sie sind unter dem karmischen Gesetze verschieden
gemachte und genau der Ä ra, in der sie verkü ndet wurden,
angepaß te A spekte des theosophischen W issens und der L ehre
der L oge.
I n unserer Z eitä ra wird zum B eispiel der von Jesus ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
den meisten von uns bekannt ist und „Stimme des Schweigens“
heißt, finden wir die folgende:
„Der Eingeweihte, der den Schüler durch das ihm ge-
gebene Wissen zu seiner geistigen oder zweiten Geburt
leitet, wird der Vater-Guru oder Meister genannt.“
Es ist diese zweite Geburt, von der in den Evangelien
gesprochen wird als der „Taufe mit Wasser und dem Heiligen
Geist“. Wir hören, daß im Osten heutigen Tages von dem
ausersehenen Meister als dem „Vater“ oder dem „Vater im
Himmel“ des Schülers gesprochen wird; das Wort „Himmel"
bedeutet die Vollkommenheit des wahren Selbstes und dessen
Bewußtsein. In diesem Bewußtsein des Höheren Selbstes
weilt der Meister, und nur wenn wir einen gewissen Grad
bewußter Fühlung mit diesem höheren Bewußtsein er-
langen, können wir mit dem Meister in Berührung kommen.
Der Schüler bringt diese Berührung bisweilen zustande, und
diese Augenblicke hoher Erleuchtung nehmen an Häufigkeit
zu, bis schließlich ununterbrochene Vereinigung erlangt wird.
Durch diese Vereinigung wird der Schüler „vollkommen" wie
sein Lehrer oder Vater im Himmel ist. Die Meister-Seele ist
Eine, und alle, die in Wirklichkeit Vereinigung mit jener
Überseele herstellen, alle, die bewußt in jenem Höchsten,
Universalen Bewußtsein ruhen, sind eins mit lhm. Wir können
somit sehen, daß jenen, die die östlichen Lehren, wie sie in
der Geheimlehre und anderen Büchern gleicher Eingebung
dargelegt worden sind, studiert haben, die von Jesus aus-
gedrückten Gedanken wenig Schwierigkeit bieten, wenigstens
soweit als das Verständnis in Betracht kommt.
Die Frage bezüglich des vergleichsweisen Wertes der
Lehren jesu, wenn sie jenen Krischnas und Buddhas gegen—
über gehalten würden, ist nutzlos aufzuwerten, wenn wir uns
erinnern, daß sie alle Aspekte eines und desselben Dinges sind.
Das heißt, sie sind unter dem karmischen Gesetze verschieden
gemachte und genau der Ära, in der sie verkündet wurden,
angepaßte Aspekte des theosophischen Wissens und der Lehre
der Loge.
ln unserer Zeitära wird zum Beispiel der von Jesus ver-
CQ 3in6
X I I . Jahrg.
5
Theosophisches L eben
kü ndete A spekt im W esten in weiten K reisen angenommen, so
wenig er auch verstanden wird, und das numerische V erhä lt-
nis unserer Theosophischen Gesellschaft zu dem R est der west-
lichen W elt drü ckt die genaue R egelung durch das karmische
Gesetz aus. Jeder B ote, j eder L ehrer hat seinen besonderen
A spekt der L ehre verschieden dargestellt, aber alle haben die
der W ahrheit zugrunde liegende E inheit betont. E s kommt
somit durchaus nicht die Ü berlegenheit eines A spektes ü ber
den anderen in F rage, sondern es handelt sich lediglich um
eine karmische A npassung an die Periode und an die N ationen,
unter denen die L ehre zuerst verkü ndet wird. Und wie B ote
auf B ote im F ortschreiten der Jahrhunderte folgt, so gewinnen
die vorhergehenden L ehren oder A spekte der Theosophie mehr
und mehr an K larheit.
B evor wir die Parabeln studieren, mag vielleicht von einigen
Seiten die. F rage auftauchen: W arum lehrte Jesus ü berhaupt in
Parabeln? Diej enigen von uns, die die theosophische L iteratur
studieren, werden sich vielleicht einer Stelle im B eginn der
E rlä uterungen zu » L icht auf den W eg" erinnern. Diese Stelle
beweist die Tatsache, daß das fragliche B uch » in einer tiefen
Geheimschrift geschrieben ist" , die, wie weiter gesagt wird,
» in allen alchemistischen W erken zur A nwendung kommt" und
die gleichfalls » von den groß en Philosophen und Dichtern
aller Z eiten benutzt worden ist " » Sie wird syste-
matisch von den A depten im L eben und im W issen gebraucht,
die, wä hrend sie scheinbar ihre tiefste W eisheit ausgeben, in
den W orten selbst, worin sie sie kleiden, ihr wirkliches Ge-
heimnis verbergen. Sie kö nnen nicht mehr tun. E s gibt ein
N aturgesetz, welches darauf besteht, daß der Mensch diese Ge-
heimnisse aus sich selbst heraus liest. Durch keine andere
Methode kann er in ihren B esitz kommen. E in Mensch, der
zu leben wü nscht, muß seine N ahrung selbst zu sich nehmen:
dies ist das einfache N aturgesetz, welches auch auf das hö here
L eben seine A nwendung findet." Der K ommentator fä hrt dann
fort und sagt, daß der ganze Tex t von » L icht auf den W eg"
in einer astralen Geheimschrift geschrieben ist und daher nur von
j emand entziffert werden kann, der astral oder mit dem inneren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 5
kündete Aspekt im Westen in weiten Kreisen angenommen, so
wenig er auch verstanden wird, und das numerische Verhält-
nis unserer Theosophischen Gesellschaft zu dem Rest der west-
lichen Welt drückt die genaue Regelung durch das karmische
Gesetz aus. Jeder Bote, jeder Lehrer hat seinen besonderen
Aspekt der Lehre verschieden dargestellt, aber alle haben die
der Wahrheit zugrunde liegende Einheit betont. Es kommt
somit durchaus nicht die Überlegenheit eines Aspektes über
den anderen in Frage, sondern es handelt sich lediglich um
eine karmische Anpassung an die Periode und an die Nationen,
unter denen die Lehre zuerst verkündet wird. Und wie Bote
auf Bote im Fortschreiten der Jahrhunderte folgt, so gewinnen '
die vorhergehenden Lehren oder Aspekte der Theosophie mehr
und mehr an Klarheit.
Bevor wir die Parabeln studieren, mag vielleicht von einigen
Seiten die Frage auftauchen: Warum lehrte Jesus überhaupt in
Parabeln? Diejenigen von uns, die die theosophischeLiteratur
studieren, werden sich vielleicht einer Stelle im Beginn der
Erläuterungen zu „Licht auf den Weg" erinnern. Diese Stelle
beweist die Tatsache, daß das fragliche Buch „in einer tiefen
Geheimschrift geschrieben ist", die, wie weiter gesagt wird,
„in allen alchemistischen Werken zur Anwendung kommt" und
die gleichfalls „von den großen Philosophen und Dichtern
aller Zeiten benutzt worden ist . . . . . .
J‘ „Sie wird syste-
matisch von den Adepten im Leben und im Wissen gebraucht,
die, während sie scheinbar ihre tiefste Weisheit ausgeben, in
den Worten selbst, worin sie sie kleiden, ihr wirkliches Ge-
heimnis verbergen. Sie können nicht mehr tun. Es gibt ein
Naturgesetz, welches darauf besteht, daß der Mensch diese Ge-
heimnisse aus sich selbst heraus liest. Durch keine andere
Methode kann er in ihren Besitz kommen. Ein Mensch, der
zu leben wünscht, muß seine Nahrung selbst zu sich nehmen:
dies ist das einfache Naturgesetz, welches auch auf das höhere
Leben seine Anwendung findet." Der Kommentator fährt dann
fort und sagt, daß der ganze Text von „Licht auf den Weg"
in einer astralen Geheimschriftgeschrieben ist und daher nur von
jemand entziffert werden kann, der astral oder mit dem inneren
G0 31c
6 Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Sinne zu lesen versteht. » B is der erste Schritt in der E nt-
wickelung getan ist, bleibt die rasche E rkenntnis, welche sichere
I ntuition genannt wird, dem Menschen unmö glich. Und diese
positive und sichere I ntuition ist die einzige F orm von W issen,
die einen Menschen befä higt, rasche A rbeit zu tun oder seinen
hohen und wahren Standpunkt zu erreichen."
So kö nnten wir sagen, daß der Grund fü r das L ehren in
Parabeln in der Tatsache zu liegen scheint, daß diese F orm
des L ehrens anregend ist; sie veranlaß t den Schü ler, nach dem
durch die Parabel angeregten und in ihr verborgenen Sinn zu
suchen, sodaß er auf diese W eise, wie die » Gita" sagt, seine
eigene spirituelle N ahrung sucht. Z um Z wecke der E ntwicke-
lung der I ntuition haben alle groß en spirituellen L ehrer die F orm
von Parabeln benutzt. Sie vermeiden auf diese W eise dogmatische
B ehauptung, sowie gleichfalls dogmatische A nnahme und dog-
matische A uffassung. W eisheit dieser A rt kann nicht in den
Gehirnverstand eingetrichtert werden, wie die W eisheit ü ber
materielle Dinge. Sie muß vom Menschen in sich selbst ge-
funden werden; in j enem Teile seiner N atur, in welchem die
symbolische B elehrung widerhallt: Der Mensch bestä tigt seine
instinktive E rkenntnis der verborgenen W ahrheit und entwickelt
die angeregte L ehre des L ehrers, und indem er dies tut, ent-
wickelt er seine eigene Seele und deren K rä fte. A ls die Jü nger
Jesus fragten: » W arum lehrst Du in Parabeln? " antwortete E r
ihnen: » W eil es euch zwar gegeben ist, die Geheimnisse des
H immelreiches zu erkennen, es aber j enen nicht gegeben ist. —
Darum spreche ich zu ihnen in Parabeln: denn wiewohl sie
sehen, sehen sie doch nicht und wiewohl sie hö ren, hö ren sie
doch nicht, noch auch verstehen sie." Das soll heiß en: Da
seine H ö rer blind und taub vom Standpunkte des inneren
Sinnes waren, wurde die L ehre ihnen in einer anregenden
F orm gegeben, indem gehofft wurde, sie zum Suchen nach
deren Sinn zu veranlassen. » A ber," fä hrt Jesus fort, » gesegnet
sind eure A ugen, denn sie sehen, und eure O hren, denn sie
hö ren." Die Schü ler waren solche, die das spirituelle Gesetz
in ihrem eigenen Grade erfü llt hatten; sie hatten ein be-
stimmtes Maß von I ntuition, von erleuchtetem V erstä ndnis er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘e Theosophisches Leben xu. Jahrg.
Sinne zu lesen versteht. „Bis der erste Schritt in der Ent-
wickelung getan ist, bleibt die rasche Erkenntnis, welche sichere
Intuition genannt wird, dem Menschen unmöglich. Und diese
positive und sichere Intuition ist die einzige Form von Wissen,
die einen Menschen befähigt, rasche Arbeit zu tun oder seinen
hohen und wahren Standpunkt zu erreichen."
So könnten wir sagen, daß der Grund für das Lehren in
Parabeln in der Tatsache zu liegen scheint, daß diese Form
des Lehrens anregend ist; sie veranlaßt den Schüler, nach dem
durch die Parabel angeregten und in ihr verborgenen Sinn zu
suchen, sodaß er auf diese Weise, wie die „Gita“ sagt, seine
'
eigene spirituelle Nahrung sucht. Zum Zwecke der Entwicke-
lung der Intuition haben alle großen spirituellen Lehrer die Form
von Parabelnbenutzt. Sie vermeiden auf diese Weise dogmatische
Behauptung, sowie gleichfalls dogmatische Annahme und dog-
matische Auffassung. Weisheit dieser Art kann nicht in den
Gehimverstand eingetrichtert werden, wie die Weisheit über
materielle Dinge. Sie muß vom Menschen in sich selbst ge-
funden werden; in jenem Teile seiner Natur, in welchem die
symbolische Belehrung widerhallt: Der Mensch bestätigt seine
instinktive Erkenntnis der verborgenen Wahrheit und entwickelt
die angeregte Lehre des Lehrers, und indem er dies tut, ent-
wickelt er seine eigene Seele und deren Kräfte. Als die Jünger
Jesus fragten: „Warum lehrst Du in Parabeln?" antwortete Er
ihnen: „Weil es euch zwar gegeben ist, die Geheimnisse des
Himmelreiches zu erkennen, es aber jenen nicht gegeben ist. ——
Darum spreche ich zu ihnen in Parabeln: denn wiewohl sie
sehen, sehen sie doch nicht und wiewohl sie hören, hören sie
doch nicht, noch auch verstehen sie.“ Das soll heißen: Da
seine Hörer blind und taub vom Standpunkte des inneren
Sinnes waren, wurde die Lehre ihnen in einer anregenden
Form gegeben, indem gehofft wurde, sie zum Suchen nach
deren Sinn zu veranlassen. „Aber,“fährt Jesus fort, „gesegnet
sind eure Augen, denn sie sehen, und eure Ohren, denn sie
hören.“ Die Schüler waren solche, die das spirituelle Gesetz
in ihrem eigenen Grade erfüllt hatten; sie hatten ein be-
stimmtes Maß von Intuition, von erleuchtetem Verständnis er-
GQ 3k‘
X I I . Jahrg.
7
Theosophisches L eben
langt; sie waren fä hig, die in den Parabeln verborgene
W ahrheit zu erkennen. Z weifellos wü rden wir finden, daß
diese Methode in allen geheimen Schulen der verborgenen
W eisheit seit dem B eginn der W elt befolgt worden ist. I n
einer der Upanishads lä ß t der V erfasser den Tod sagen, daß
» diese Dinge selbst von den Gö ttern von A lters her bezweifelt
wü rden" und daß sie nicht leicht zu begreifen sind. E s gibt,
wie ich glaube, sieben Schlü ssel zu j eder Parabel, von denen
der menschliche Schlü ssel nur einer ist, wie wir j etzt sehen
werden, wenn wir die vornehmste unter den Parabeln der
B etrachtung unterziehen. Die Parabeln waren Charakterspiele
wie j ene der E leusinischen und anderer kleinen Mysterien,
Dann kommt die Selbst-I dentifizierung des N eophyten —
durch Ü bung und Selbstentsagung — mit den Charakteren
der Parabel oder des Spieles, und auf diese W eise wird sein
B ewuß tsein gradweise aufgebaut und erhebt sich zu hö heren
E benen. A ber genau so wie es physische, psychische und
mentale Schlü ssel (die Unterabteilungen des menschlichen
Schlü ssels) gibt, unter denen j edes Mysteriendrama gespielt
wird, so wird auch mit der Parabel beabsichtigt, in dem Z u-
hö rer die E rkenntnis von der Seele zu entwickeln. I n diesem
Sinne sind die Parabeln eine A rt V olksunterricht, in welchem
das Gemeingefü hl und die universelle E rfahrung der Menschen
der Z eit verwahrt sind. Die W eisheitslehren wurden so mit
der Z eit dem V olksunterrichte der N ationen einverleibt; ihre
symbolischen W ahrheiten finden immer von neuem in dem
menschlichen Gemü te ihre V orstellung.
W ir finden, daß die christlichen Parabeln neunund-
dreiß ig an Z ahl sind. E s gibt noch andere A nspielungen,
j edoch nur diese A nzahl von vollstä ndigen Parabeln. Die
grö ß te Z ahl kann in dem E vangelium nach L ukas gefunden
werden. I m E vangelium nach Johannes haben wir weniger
Parabeln als in irgend einem anderen E vangelium; dafü r ist
in diesem E vangelium reichlichere B elehrung der Jü nger selbst
enthalten. V on den dreiß ig Parabeln werden fü nfzehn aus-
drü cklich als Parabeln vom ii K ö nigreich" bezeichnet. V on
den ü brigen fü nfzehn behandeln einige offenbar j enen Z ustand
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 7
langt; sie waren fähig, die in den Parabeln verborgene
Wahrheit zu erkennen. Zweifellos würden wir finden, daß
diese Methode in allen geheimen Schulen der verborgenen
Weisheit seit dem Beginn der Welt befolgt worden ist. In
einer der Upanishads läßt der Verfasser den Tod sagen, daß
„diese Dinge selbst von den Oöttem von Alters her bezweifelt
würden“ und daß sie nicht leicht zu begreifen sind. Es gibt,
wie ich glaube, sieben Schlüssel zu jeder Parabel, von denen
der menschliche Schlüssel nur einer ist, wie wir jetzt sehen
werden, wenn wir die vornehmste unter den Parabeln der
Betrachtung unterziehen. Die Parabeln waren Charakterspiele
wie jene der Eleusinischen und anderer kleinen Mysterien.
Dann kommt die Selbst—ldentifizierung des Neophyten —
durch Übung und Selbstentsagung — mit den Charakteren
der Parabel oder des Spieles, und auf diese Weise wird sein
Bewußtsein gradweise aufgebaut und erhebt sich zu höheren
Ebenen. Aber genau so wie es physische, psychische und
mentale Schlüssel (die Unterabteilungen des menschlichen
Schlüssels) gibt, unter denen jedes Mysteriendrama gespielt
wird, so wird auch mit der Parabel beabsichtigt, in dem Zu-
hörer die Erkenntnis von der Seele zu entwickeln. ln diesem
Sinne sind die Parabeln eine Art Volksunterricht, in welchem
das Gemeingefühl und die universelle Erfahrung der Menschen
der Zeit verwahrt sind. Die Weisheitslehren wurden so mit
der Zeit dem Volksunterrichte der Nationen einverleibt; ihre
symbolischen Wahrheiten finden immer von neuem in dem
menschlichen Gemüte ihre Vorstellung.
Wir finden, daß die christlichen Parabeln neunund-
dreißig an Zahl sind. Es gibt noch andere Anspielungen,
jedoch nur diese Anzahl von vollständigen Parabeln. Die
größte Zahl kann in dem Evangelium nach Lukas gefunden
werden. lm Evangelium nach Johannes haben wir weniger
Parabeln als in irgend einem anderen Evangelium; dafür ist
in diesem Evangelium reichlichere Belehrung der jünger selbst
enthalten. Von den dreißig Parabeln werden fünfzehn aus-
drücklich als Parabeln vom „Königreich“ bezeichnet. Von
den übrigen fünfzehn behandeln einige offenbar jenen Zustand
G0 31c
Theosophisches L eben
X I I . Jahrg.
geistigen B ewuß tseins, welcher durch den A usdruck » H immel-
reich" versinnbildlicht wird; eines R eiches, von dem Jesus
sagte, daß es » in euch" , » nahe" ist, in das man offenbar dort
und damals eintreten sollte, gleichwie man auch hier und j etzt
darin eintreten soll. A ndere Parabeln behandeln die besondere
L ehre Jesu, und unter diesen bildet die Parabel vom » V er-
lorenen Sohn" die Schlü sselnote seiner L ehre.
(F ortsetzung und Schluß folgen.)
^ — v Seelenj ubel.
O du mit deinen Gö ttern, N atur: ich hab ihn ausgeträ umt,
von Menschendingen den Traum. N ur du lebst, und was die
F riedenslosen erzwungen, erdacht, es schmilzt wie Perlen von
W achs hinweg von deinen F lammen.
W ie lang ist' s, daß sie dich entbehren? O wie lang ist' s,
daß ihre Menge dich schilt, gemein nennt dich und deine
Gö tter, die L ebendigen, die Seligstillen!
I hr Q uellen der E rde! I hr B lumen! Und ihr W ä lder und
ihr A dler und du brü derliches L icht! W ie alt und neu ist
unsere L iebe! F rei sind wir,gleichen uns nicht ä ngstig von auß en;
wie sollte nicht wechseln die W eise des L ebens? W ir lieben
den Ä ther doch all, und innigst im I nnersten gleichen wir uns.
O Seele, Seele! Schö nheit der W elt! Du unzerstö rbare!
Du entzü ckende! Mit deiner ewigen Jugend! Du bist! W as
ist denn der Tod und alles W ehe der Menschen? — A ch,
viel der leeren W orte haben die W underlichen gemacht. Ge-
schieht doch alles aus L ust, und endet doch alles mit F rieden.
W ie der Z wist der L iebenden sind die Dissonanzen der
W elt. V ersö hnung ist mitten im Streit, und alles Getrennte
findet sich wieder.
E s scheiden und kehren im H erzen die A dern, und einiges,
ewiges, glü hendes L eben ist alles.
F riedrich H ö lderlin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
S Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
geistigen Bewußtseins, welcher durch den Ausdruck „Himmel-
reich“ versinnbildlicht wird; eines Reiches, von dem Jesus
sagte, daß es „in euch“, „nahe“ ist, in das man offenbar dort
und damals eintreten sollte, gleichwie man auch hier und jetzt
darin eintreten soll. Andere Parabeln behandeln die besondere
Lehre Jesu, und unter diesen bildet die Parabel vom „Ver—
lorenen Sohn" die Schlüsselnote seiner Lehre.
(Fortsetzung und Schluß folgen.)
u-nägnvfi
u» Seelenjubel. 42
O du mit deinen Göttern, Natur: ich hab ihn ausgeträtimt,
von Menschendingen den Traum. Nur du lebst, und was die
Friedenslosen erzwungen, erdacht, es schmilzt wie Perlen von
Wachs hinweg von deinen Flammen.
Wie lang ist's, daß sie dich entbehren? O wie lang ist's,
daß ihre Menge dich schilt, gemein nennt dich und deine
Götter, die Lebendigen, die Seligstillen!
lhr Quellen der Erde! lhr Blumen! Und ihr Wälder und
ihr Adler und du brüderliches Licht! Wie alt und neu ist
unsere Liebe! Frei sind wir,gleichen uns nicht ängstig von außen;
wie sollte nicht wechseln die Weise des Lebens? Wir lieben
den Äther doch all, und innigst im Innersten gleichen wir uns.
O Seele, Seele! Schönheit der Welt! Du unzerstörbare!
Du entzückende! Mit deiner ewigen Jugend! Du bist! Was
ist denn der Tod und alles Wehe der Menschen? —
Ach,
viel der leeren Worte haben die Wunderlichen gemacht. Ge-
schieht doch alles aus Lust, und endet doch alles mit Frieden.
Wie der Zwist der Liebenden sind die Dissonanzen der
Welt. Versöhnung ist mitten im Streit, und alles Getrennte
findet sich wieder.
Es scheiden und kehren im Herzen die Adern, und einiges,
ewiges, glühendes Leben ist alles.
Friedrich Hölderlin.
es}.
Co 31c
^ Trost im L eiden. ^
V on A ugust Schmitz.
A lles wurde dir entrissen,
W as dein H erz zur L iebe regt; —
Durch den Schmerz erzeugt sich W issiMi
Dessen, was das H erz bewegt.
Seelen sollst du lö sen lernen
V on des Unbewuß tseins Schmerzen
Und das N ebelgift entfernen,
Das sich legt auf Menschenherzen.
E iner muß fü r viele sterben,
E iner vielen W ege zeigen, —
R einster H erzen R einstes werben
Schmerzen, die vom Urgrund steigen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä» Trost im Leiden. (€
-
Von August Schmitz.
Alles wurde dir entrissen‚
Was dein Herz zur Liebe regt; —
Durch den Schmerz erzeugt sich Wissen
Dessen, was das Herz bewegt.
Seelen sollst du lösen lernen
Von des Unbewußtseins Schmerzen
Und das Nebelgift entfernen,
Das sich legt auf Menschenherzen.
Einer muß für viele sterben,
Einer vielen Wege zeigen, —
Reinster Herzen Reinstes werben
Schmerzen, die vom Urgrund steigen.
: G0. 131e
W ille, Glaube, L iebe!
V on Paul R aatz.
W enngleich die drei F ä higkeiten, W ille, Glaube, L iebe
E igenschaften oder A spekte der gö ttlichen Seele sind, so
arbeiten sie doch nicht zu gleicher Z eit auf gleicher E bene,
sondern ich mö chte sagen, die eine K raft dient zur E rlangung
der anderen. Der » W ille" ist ein A spekt der Seele, der un-
sterblichen menschlichen Seele, er ist daher eine spirituelle
K raft und er ü bt seine Tä tigkeit auf der spirituellen E bene
aus. B ei A nnahme dieser A nschauung kann man folgerichtig
sagen, daß nur der Mensch mit dem » W illen" arbeiten, ihn
in Tä tigkeit setzen kann, der zuvor sein B ewuß tsein auf die
spirituelle E bene erhoben hat, da, wo der » W ille" seinen Ur-
sprung hat und sich betä tigt.
Und doch sind wir gewohnt, auch bei dem Durchschnitts-
menschen vom W illen zu reden; wir sagen z. B . wenn ein
Geschä ftsmann mit groß er E nergie an dem Z iele festhä lt, viel
Geld zu verdienen, und er bald reich wird, daß er viel W illens-
kraft besitzt, oder, wenn ein Politiker an einem ihm vorschwe-
benden Z iele, das ihm viel R uhm einbringen muß , festhä lt,
und er schließ lich das Z iel erreicht, so sagen wir von ihm
gleichfalls, daß er viel W illen besitzt. A ber bei genauerer
B etrachtung kann dies nicht der » W ille" sein, den wir anfangs
als den spirituellen » W illen" definierten, sondern es kann
nur eine Modifizierung dieses » W illens" sein. N icht der reine
W ille ist bei j enem K aufmann und Politiker tä tig, sondern
nur eine Manifestierung desselben auf einer niederen E bene,
unterhalb der spirituellen W elt. E s ist der reine W ille, um-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Wille, Glaube, Liebe! +2
Von Paul Raatz.
Wenngleich die drei Fähigkeiten, Wille, Glaube, Liebe
Eigenschaften oder Aspekte der göttlichen Seele sind, so
arbeiten sie doch nicht zu gleicher Zeit auf gleicher Ebene,
sondern ich möchte sagen, die eine Kraft dient zur Erlangung
der anderen. Der „Wille" ist ein Aspekt der Seele, der un-
sterblichen menschlichen Seele, er ist daher eine spirituelle
Kraft und er übt seine Tätigkeit auf der spirituellen Ebene
aus. Bei Annahme dieser Anschauung kann man folgerichtig
sagen, daß nur der Mensch mit dem „Willenl“ arbeiten, ihn
in Tätigkeit setzen kann, der zuvor sein Bewußtsein auf die
spirituelle Ebene erhoben hat, da, wo der „Wille“ seinen Ur-
sprung hat und sich betätigt.
Und doch sind wir gewohnt, auch bei dem Durchschnitts-
menschen vom Willen zu reden; wir sagen z. B. wenn ein
Geschäftsmann mit großer Energie an dem Ziele festhält, viel
Geld zu verdienen, und er bald reich wird, daß er viel Willens-
kraft besitzt, oder, wenn ein Politiker an einem ihm vorschwe-
benden Ziele, das ihm viel Ruhm einbringen muß, festhält,
und er schließlich das Ziel erreicht, so sagen wir von ihm
gleichfalls, daß er viel Willen besitzt. Aber bei genauerer
Betrachtung kann dies nicht der „Wille“ sein, den wir anfangs
als den spirituellen „Willenl“ definierten, sondern es kann
nur eine Modifizierung dieses „Willens“ sein. Nicht der reine
Wille ist bei jenem Kaufmann und Politiker tätig, sondern
nur eine Manifestierung desselben auf einer niederen Ebene,
unterhalb der spirituellen Welt. Es ist der reine Wille, um-
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
11
geben und umhü llt von E lementen der psychischen oder
materiellen W elt, der hierdurch zu derj enigen K raft wird, die
wir als » K ama" , W unsch oder B egierde kennen. » K ama" ,
B egierde ist demnach eine B ezeichnung fü r den » W illen" ,
wenn er auf der niederen, persö nlichen E bene tä tig ist.
E s besteht demnach ein bestimmter Unterschied zwischen
dem » W illen" und » K ama" . N ur der reine, gö ttlich gewordene
Mensch arbeitet mit dem » W illen" , wohingegen der persö n-
liche Mensch nur durch » K ama" , die B egierde, angetrieben
wird, ein Z iel zu verfolgen und zu erreichen. Der persö nliche
Mensch muß sich von der B egierde reinigen, sie ü berwinden,
wenn er gö ttlich werden und den reinen W illen, die
schö pferische Urkraft besitzen und betä tigen will. » B egierde"
und » W ille" haben nicht beide Platz in dem B ewuß tsein des
Menschen, das eine muß dem anderen weichen. H ierin liegt der
K ampf begrü ndet, der in dem Menschen tobt, so lange als die
Menschheit ü berhaupt besteht. E rst muß der Sieg errungen sein,
der gö ttliche W ille muß die persö nliche B egierde ü ber-
wunden haben, ehe R uhe und F rieden in das Gemü t des
Menschen einziehen kö nnen. Das ist leichter ausgesprochen
als getan! E s heiß t: » Der groß e, schwere K ampf, die Ü ber-
windung der W ü nsche (B egierden) deiner eigenen Seele ist
eine A rbeit von Jahrtausenden; erwarte deshalb nicht den
Siegespreis, eh' du E rfahrung von Jahrtausenden gesammelt! "
A ber wie wenig Menschen stehen mit B ewuß tsein in
diesem K ampfe? E s bedeutet schon einen groß en F ortschritt,
wenn man zu unterscheiden vermag zwischen B egierde und
gö ttlichem W illen. W ie viele kö nnen diesen Unterschied
nicht wahrnehmen. Die Materialisten z. B ., fü r die nur das
ex istiert, was sie mit ihren ä uß eren Sinnen wahrnehmen
kö nnen, sie vermö gen diesen Unterschied nicht zu machen.
Sie kä mpfen wohl den K ampf ums Dasein, angetrieben durch
ihre persö nliche B egierde, aber nicht den K ampf um den
gö ttlichen W illen. I n dem Moment aber, wo im L aufe
der Jahrtausende es im B ewuß tsein des Menschen zu dä mmern
beginnt, daß auß er dieser sichtbaren noch eine unsichtbare,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 11
geben und umhüllt von Elementen der psychischen oder
materiellen Welt, der hierdurch zu derjenigen Kraft wird, die
wir als „Kamm, Wunsch oder Begierde kennen. „Kamam
Begierde ist demnach eine Bezeichnung für den „Willenfl
wenn er auf der niederen, persönlichen Ebene tätig ist.
Es besteht demnach ein bestimmter Unterschied zwischen
dem „Willen“ und „Kama“. Nur der reine, göttlich gewordene
Mensch arbeitet mit dem „Willen“, wohingegen der persön-
liche Mensch nur durch „Kama", die Begierde, angetrieben
wird, ein Ziel zu verfolgen und zu erreichen. Der persönliche
Mensch muß sich von der Begierde reinigen, sie überwinden,
wenn er göttlich werden und den reinen Willen, die
schöpferische Urkraft besitzen und betätigen will. „Begierde“
und „Wille“ haben nicht beide Platz in dem Bewußtsein des
Menschen, das eine muß dem anderen weichen. Hierin liegt der
Kampf begründet, der in dem Menschen tobt, so lange als die
Menschheit überhauptbesteht. Erst muß der Sieg errungen sein,
der göttliche Wille muß die persönliche Begierde über-
wunden haben, ehe Ruhe und Frieden in das Gemüt des
Menschen einziehen können. Das ist leichter ausgesprochen
als getan! Es heißt: „Der große, schwere Kampf, die Über-
windung der Wünsche (Begierden) deiner eigenen Seele ist
eine Arbeit von Jahrtausenden; erwarte deshalb nicht den
Siegespreis, eh’ du Erfahrung von Jahrtausenden gesammelt!“
Aber wie wenig Menschen stehen mit Bewußtsein in
diesem Kampfe? Es bedeutet schon einen großen Fortschritt,
wenn man zu unterscheiden vermag zwischen Begierde und
göttlichem Willen. Wie viele können diesen Unterschied
nicht wahrnehmen. Die Materialisten z. B., für die nur das
existiert, was sie mit ihren äußeren Sinnen wahrnehmen
können, sie vermögen diesen Unterschied nicht zu machen.
Sie kämpfen wohl den Kampf ums Dasein, angetrieben durch
ihre persönliche Begierde, aber nicht den Kampf um den
göttlichen Willen. ln dem Moment aber, wo im Laufe
der Jahrtausende es im Bewußtsein des Menschen zu dämmern
beginnt, daß außer dieser sichtbaren noch eine unsichtbare,
G0 31c
12
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
bestä ndigere W elt bestehen muß , in demselben A ugenblick
hat auch schon der K ampf begonnen.
N aturgemä ß sieht sich der K ä mpfende nach Mitteln um,
in rechter W eise in den K ampf zu ziehen. E in solches
Mittel ist der » Glaube" , eine andere F ä higkeit der Seele.
W er Glauben hat, kann getrost in den K ampf ziehen, und
wer an dem Glauben festhä lt, der wird zweifellos auch
schließ lich siegen. A ber mit diesem » Glauben" ist nicht
das gemeint, was die christliche K irche fü r » Glauben" hä lt,
nicht der Glaube an den persö nlichen Jesus, der Glaube, daß
der physische Tod Jesu alle Menschen nun von den Sü nden
befreit und sie selig mache, denn dies ist ü berhaupt kein
» Glaube" , sondern ein bloß es » F ü rwahrhalten" . — N ur der
Glaube ist eine F ä higkeit der Seele, der in dem Menschen
das sichere V ertrauen zu seiner Seele erweckt, die er zwar
nicht sehen, hö ren oder fü hlen kann, von deren E x istenz er
aber ü berzeugt ist.
W er diesen Glauben, dieses V ertrauen zu seiner Seele
in sich empfindet, der hat schon halb den oben bezeichneten
K ampf gewonnen; denn er hat die Mitte des W eges zwischen
B egierde und spirituellem W illen ü berschritten, er neigt
schon mehr seinem unsterblichen Teile zu, der Seele, und es
ist nur eine F rage der Z eit, wann seinem B ewuß tsein die B e-
gierde gä nzlich entschwunden sein wird, dagegen dasselbe
vö llig in eins verschmolzen sein wird mit der Seele, wodurch
das B ewuß tsein der Unsterblichkeit und der Macht des gö tt-
lichen W illens erwacht!
H iermit wä re dann das Z iel erreicht, der K ampf zwischen
B egierde und W illen beendet, der Sieg errungen. Das
Mittel hierzu war und ist der » Glaube" , das V ertrauen in
die Seele und deren Unü berwindlichkeit. A m Z iele angelangt
verwandelt sich aber der Glaube; er ist nicht mehr ein
V ertrauen, ein sicheres A hnen, sondern ein W issen, eine
Gewiß heit. Der Mensch glaubt dann nicht mehr an die
Seele, sondern er weiß , daß er eine Seele hat, j a daß er
selbst diese Seele ist!
Der » Glaube" ist eine ungeheure Macht, j edoch nur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
|2 Theosophisches Leben xu. Jahrg.
beständigere Welt bestehen muß, in demselben Augenblick
hat auch schon der Kampf begonnen.
Naturgemäß sieht sich der Kämpfende nach Mitteln um,
in rechter Weise in den Kampf zu ziehen. Ein solches
Mittel ist der „Glaube“, eine andere Fähigkeit der Seele.
Wer Glauben hat, kann getrost in den Kampf ziehen, und
wer an dem Glauben festhält, der wird zweifellos auch
schließlich siegen. Aber mit diesem „Glauben“ ist nicht
das gemeint, was die christliche Kirche für „Glauben" hält,
nicht der Glaube an den persönlichen Jesus, der Glaube, daß
der physische Tod Jesu alle Menschen nun von den Sünden
befreit und sie selig mache, denn dies ist überhaupt kein
„Glaube“, sondern ein bloßes „Fürwahrhalten“. — Nur der
Glaube ist eine Fähigkeit der Seele, der in dem Menschen
das sichere Vertrauen zu seiner Seele erweckt, die er zwar
nicht sehen, hören oder fühlen kann, von deren Existenz er
aber überzeugt ist.
Wer diesen Glauben,dieses Vertrauen zu seiner Seele
in sich empfindet, der hat schon halb den oben bezeichneten
Kampf gewonnen; denn er hat die Mitte des Weges zwischen
Begierde und spirituellem Willen überschritten, er neigt
schon mehr seinem unsterblichen Teile zu, der Seele, und es
ist nur eine Frage der Zeit, wann seinem Bewußtsein die Be-
gierde gänzlich entschwunden sein wird, dagegen dasselbe
völlig in eins verschmolzen sein wird mit der Seele, wodurch
das Bewußtsein der Unsterblichkeit und der Macht des gött-
lichen Willens erwacht!
Hiermit wäre dann das Ziel erreicht, der Kampf zwischen
Begierde und Willen beendet, der Sieg errungen. Das
Mittel hierzu war und ist der „Glaube/gdas Vertrauen in
die Seele und deren Unüberwindlichkeit. Am Ziele angelangt
verwandelt sich aber der Glaube; er ist nicht mehr ein
Vertrauen, ein sicheres Ahnen, sondern ein Wissen, eine
Gewißheit. Der Mensch glaubt dann nicht mehr an die
Seele, sondern er weiß, daß er eine Seele hat, ja daß er
selbst diese Seele ist!
Der „Glaubcll ist eine ungeheure Macht, jedoch nur
G0 31c
X I I . Jahrg.
13
Theosophisches L eben
der wirkliche Glaube, d. h. der Glaube an, das V ertrauen
in die Seele. Christus sagt: » W enn ihr Glauben hä ttet als ein
Senfkorn, so kö nntet ihr zu dem B erge sagen: hebe dich auf
und wirf dich ins Meer." I ch denke nun nicht, daß Christus
mit diesem A usspruch gemeint hat, daß der Glaube, selbst
wenn er noch so gering sei, imstande wä re, den physischen
B erg von seiner Stelle zu bewegen; vielmehr glaube ich, daß
er, wie an anderer Stelle, so auch hier in symbolischer F orm
zu der groß en Menge gesprochen hat; der » B erg" wü rde
demnach eine bildliche B ezeichnung sein fü r all die
H indernisse, die sich dem nach V ergeistigung Strebenden
in den W eg stellen, ein A usdruck sein fü r alle Schwierig-
keiten, die sich zwischen dem Strebenden und seiner Seele
auftü rmen.
I n natü rliche Sprache ü bertragen, wü rde also der A usspruch
Christi etwa lauten: » W enn ihr Glauben habt, V ertrauen
auf die eigene gö ttliche Seele, und sei derselbe auch noch
so gering anfangs, so kö nntet ihr zu allen H indernissen und
Schwierigkeiten, die sich zwischen euch und eure Seele drä ngen
wollen, zu euren F ehlern, Sü nden, B egierden, N eigungen etc.
sagen: H ebet euch hinweg und werft euch in das Meer der
Materie, der I llusion." Denn in der Tat sind diese H inder-
nisse nur I llusion und sie mü ssen vor der auflö senden K raft
des V ertrauens in die Seele ebenso zerschmelzen und
vergehen, wie sich der N ebel vor der aufgehenden Sonne
zerteilt.
B eim F esthalten an dem Glauben wä chst derselbe, und
in gleichem Maß e verschwinden die H indernisse, die B erge,
bis schließ lich das menschliche Gemü t den W eg zu seiner
Seele gefunden hat, sich als diese selbst erkennt und zum
B ewuß tsein seiner Unsterblichkeit erwacht. Der » Glaube"
ist dann zum » W issen" , zur W irklichkeit geworden und das
Z iel des nach V erinnerlichung strebenden Menschen wä re er-
reicht!
Der Mensch wä re nicht imstande, sich auf der erklommenen
H ö he zu halten, sein B ewuß tsein der Unsterblichkeit wü rde
nach und nach doch verdunkelt werden, oder gar schwin-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben l5
der wirkliche Glaube, d. h. der Glaubean, das Vertrauen
in die Seele. Christus sagt: „Wenn ihr Glauben hättet als ein
Senfkorn, so könntet ihr zu dem Berge sagen: hebe dich auf
und wiif dich ins Meer." lch denke nun nicht, daß Christus
mit diesem Ausspruch gemeint hat, daß der Glaube, selbst
wenn er noch so gering sei, imstande wäre, den physischen
Berg von seiner Stelle zu bewegen; vielmehr glaube ich, daß
er, wie an anderer Stelle, so auch hier in symbolischer Form
zu der großen Menge gesprochen hat; der „Berg" würde
demnach eine bildliche Bezeichnung sein für all die
Hindernisse, die sich dem nach Vergeistigung Strebenden
in den Weg stellen, ein Ausdruck sein für alle Schwierig-
keiten, die sich zwischen dem Strebenden und seiner Seele
auftürmen.
ln natürliche Sprache übertragen, würde also der Ausspruch
Christi etwa lauten: „Wenn ihr Glauben habt, Vertrauen
auf die eigene göttliche Seele, und sei derselbe auch noch
so gering anfangs, so könntet ihr zu allen Hindernissen und
Schwierigkeiten, die sich zwischen euch und eure Seele drängen
wollen, zu euren Fehlern, Sünden, Begierden, Neigungen etc.
sagen: Hebet euch hinweg und werft euch in das Meer der
Materie, der lllusion." Denn in der Tat sind diese Hinder-
nisse nur lllusion und sie müssen vor der auflösenden Kraft
des Vertrauens in die Seele ebenso zerschmelzen und
vergehen, wie sich der Nebel vor der aufgehenden Sonne
zerteilt.
Beim Festhalten an dem Glauben wächst derselbe, und
in gleichem Maße verschwinden die Hindernisse, die Berge,
bis schließlich das menschliche Gemüt den Weg zu seiner
Seele gefunden hat, sich als diese selbst erkennt und zum
Bewußtsein seiner Unsterblichkeit erwacht. Der „Glaube“
ist dann zum „Wissen“, zur Wirklichkeit geworden und das
Ziel des nach Verinnerlichung strebenden Menschen wäre er-
reicht!
Der Mensch wäre nicht imstande, sich auf der erklommenen
Höhe zu halten, sein Bewußtsein der Unsterblichkeit würde
nach und nach doch verdunkelt werden, oder gar schwin-
GQ 31c
14
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
den, wenn nicht zu » W ille" und » Glaube" noch die dritte
E igenschaft der Seele kä me, nä mlich die » L iebe" .
L iebe! W ie oft wird diese F ä higkeit der Seele miß ver-
standen; das kommt daher, daß L iebe, gleich wie die beiden
anderen E igenschaften, ebenfalls einen hö heren und einen
niederen A spekt hat. Der W ille hat seinen unteren A spekt:
die B egierde; das W issen seinen A spekt: den Glauben.
So auch sprechen wir von einer selbstsü chtigen L iebe
und von einer selbstlosen L iebe. Man kann drei A rten
von L iebe unterscheiden: die Geschlechtsliebe, die im
Grunde genommen nichts anderes ist als B egierde und Selbst-
liebe; die F reundschaftsliebe, die auch noch nicht ganz
frei ist von Selbstsucht, denn wohl gibt sie gern, j edoch nicht
ohne vom anderen Teil Gegenliebe zu erwarten. Die dritte
A rt ist die gö ttliche L iebe, welche da liebt und gibt ohne
j eden Gedanken an das eigene Selbst, also frei ist vom Selbst
und von Selbstsucht. Diese L iebe ist mehr ein E rbarmen, ein
Mitleiden, Mitfü hlen mit den anderen Selbsten. Diese L iebe
kann nur bestehen, wenn der Mensch auf sein Selbst und auf
Gegenliebe verzichtet hat, sie findet ihre B efriedigung nur
darin, immer geben zu kö nnen.
Diese selbstlose L iebe ist das B indemittel, welches den
irdischen Menschen mit dem Gottmenschen eng vereinigt und
den ersteren ganz in den letzteren aufgehen lä ß t. Denn ohne
diese bindende L iebe, wü rde der Mensch sein B ewuß tsein
nicht auf der H ö he der gö ttlichen, unsterblichen W elt halten
kö nnen; frü her oder spä ter wü rden sich wieder einige der
frü her ü berwundenen H indernisse zwischen die mit der Seele
vereinigten Menschen drä ngen und sie wieder trennen. Durch
die selbstlose L iebe aber, durch dies Denken, F ü hlen und
E mpfinden fü r andere, fü r die Seele und fü r die anderen
Selbste, wird eine groß e Menge von K raft geschaffen, welche
mit aller Macht j eden Gedanken an das eigene Selbst abwehrt.
H ierdurch wä chst j e lä nger desto mehr die Seele, d. h. das B e-
wuß tsein wird auf der unsterblichen E bene erhalten, es kann nicht
fallen; j ener durch selbstlose L iebe geschaffene F onds hä lt sie,
und bildet gleichzeitig eine Mauer, ü ber welche das niedere
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l4 Theosophisches Leben XlLJahrg.
den, wenn nicht zu „Wille“ und „Glaube“ noch die dritte
Eigenschaft der Seele käme, nämlich die „Liebe“.
Liebe! Wie oft wird diese Fähigkeit der Seele mißver-
standen; das kommt daher, daß Liebe, gleich wie die beiden
anderen Eigenschaften, ebenfalls einen höheren und einen
niederen Aspekt hat. Der Wille hat seinen unteren Aspekt:
die Begierde; das Wissen seinen Aspekt: den Glauben.
So auch sprechen wir von einer selbstsüchtigen Liebe
und von einer selbstlosen Liebe. Man kann drei Arten
von Liebe unterscheiden: die Geschlechtsliebe, die im
Grunde genommen nichts anderes ist als Begierde und Selbst-
liebe; die Freundschaftsliebe, die auch noch nicht ganz
frei ist von Selbstsucht, denn wohl gibt sie gern, jedoch nicht
ohne vom anderen Teil Gegenliebe zu erwarten. Die dritte
Art ist die göttliche Liebe, welche da liebt und gibt ohne
jeden Gedanken an das eigene Selbst, also frei ist vom Selbst
und von Selbstsucht. Diese Liebe ist mehr ein Erbarmen, ein
Mitleiden, Mitfühlen mit den anderen Selbsten. Diese Liebe
kann nur bestehen, wenn der Mensch auf sein Selbst und auf
Oegenliebe verzichtet hat, sie findet ihre Befriedigung nur
darin, immer geben zu können.
Diese selbstlose Liebe ist das Bindemittel, welches den
irdischen Menschen mit dem Gottmenschen eng vereinigt und
den ersteren ganz in den letzteren aufgehen läßt. Denn ohne
diese bindende Liebe, würde der Mensch sein Bewußtsein
nicht auf der Höhe der göttlichen, unsterblichen Welt halten
können; früher oder später würden sich wieder einige der
früher überwundenen Hindernisse zwischen die mit der Seele
vereinigten Menschen drängen und sie wieder trennen. Durch
die selbstlose Liebe aber, durch dies Denken, Fühlen und
Empfinden für andere, für die Seele und für die anderen
Selbste, wird eine große Menge von Kraft geschaffen, welche
mit aller Macht jeden Gedanken an das eigene Selbst abwehrt.
Hierdurch wächst je länger desto mehr die Seele, d. h. das Be-
wußtsein wird auf der unsterblichen Ebeneerhalten, es kann nicht
fallen; jener durch selbstlose Liebe geschaffene Fonds hält sie,
und bildet gleichzeitig eine Mauer, über welche das niedere
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
15
Selbst nicht hinweg kann; es wird vollstä ndig vernichtet,
d. h. es schwindet aus dem B ewuß tsein des Menschen.
Dann bleibt also nur das unsterbliche B ewuß tsein lebend in
der geistigen W elt, und verbunden mit W illen, W issen und
W eisheit. Das B indemittel ist selbstlose L iebe, E rbarmen,
Mitleiden!
F reilich kann niemand in einem A ugenblick den voll-
kommenen Grad der vom Selbst gä nzlich befreiten L iebe
erlangen; aber ein j eder kann in j edem A ugenblick den A n-
fang machen, j eder kann bemü ht sein, an andere mehr als
an sich selbst zu denken und vor allen Dingen an die Seele.
W as man denkt und was man arbeitet, man kann es fü r die
Seele und fü r die Mitmenschen tun anstatt fü r sich. Das
Motiv kann geä ndert werden, ehrlich und aufrichtig, und das
ist der A nfang der selbstlosen L iebe; sie wird mit j eder A n-
strengung wachsen.
So kann z. B . ein A ngestellter seine B erufspflichten er-
fü llen entweder um Geld zu verdienen, damit er sich selbst
ein vergnü gtes L eben bereiten kann, oder aber um seine F amilie
zu ernä hren, oder noch besser, weil er erkennt, daß seine A r-
beit eine Pflicht ist, die er fü r die Seele erfü llt, ohne R ü ck-
sicht auf deren F olgen. E benso kann ein Geschä ftsmann sein
Geschä ft fü hren entweder nur mit dem Motiv, groß en R eich-
tum anzuhä ufen, oder um der Menschheit zu dienen und der
Seele gegenü ber seine Pflicht zu erfü llen. I n beiden F ä llen
erfolgt die erstere A rt der Tä tigkeit durch das selbstsü chtige
Motiv der L iebe zum eigenen Selbst; das Motiv der beiden
letzteren A rten aber ist frei von dem Gedanken an das eigene
Selbst, vielmehr ist die L iebe zu anderen oder zur Seele die
treibende K raft.
W er seinem Gotte oder der Menschheit dienen will, braucht
nicht seinen B eruf zu wechseln, sondern nur sein Motiv,
und diesen W echsel kann der Mensch sofort in j edem A ugen-
blick vornehmen, wodurch er den W eg der selbstlosen » L iebe»
betreten hat, die ihn, in V erbindung mit » Glaube" und
» W illen" stets in dem B ewuß tsein der Unsterblichkeit und
Gö ttlichkeit erhalten wird. Glaube und Macht kö nnen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben l5
Selbst nicht hinweg kann; es wird vollständig vernichtet,
d. h. es schwindet aus dem Bewußtsein des Menschen.
Dann bleibt also nur das unsterbliche Bewußtsein lebend in
der geistigen Welt, und verbunden mit Willen, Wissen und
Weisheit. Das Bindemittel ist selbstlose Liebe, Erbarmen,
Mitleiden!
Freilich kann niemand in einem Augenblick den voll-
kommenen Grad der vom Selbst gänzlich befreiten Liebe
erlangen; aber ein jeder kann in jedem Augenblick den An-
fang machen, jeder kann bemüht sein, an andere mehr als
an sich selbst zu denken und vor allen Dingen an die Seele.
Was man denkt und was man arbeitet, man kann es für die
Seele und für die Mitmenschen tun anstatt für sich. Das
Motiv kann geändert werden, ehrlich und aufrichtig, und das
ist der Anfang der selbstlosen Liebe; sie wird mit jeder An-
strengung wachsen.
So kann z. B. ein Angestellter seine Berufspflichten er-
füllen entweder um Geld zu verdienen, damit er sich selbst
ein vergnügtes Leben bereiten kann, oder aber um seine Familie
zu ernähren, oder noch besser, weil er erkennt, daß seine Ar-
beit eine Pflicht ist, die er für die Seele erfüllt, ohne Rück-
sicht auf deren Folgen. Ebenso kann ein Geschäftsmann sein
Geschäft führen entweder nur mit dem Motiv, großen Reich-
tum anzuhäufen, oder um der Menschheit zu dienen und der
Seele gegenüber seine Pflicht zu erfüllen. ln beiden Fällen
erfolgt die erstere Art der Tätigkeit durch das selbstsüchtige
Motiv der Liebe zum eigenen Selbst; das Motiv der beiden
letzteren Arten aber ist frei von dem Gedanken an das eigene
Selbst, vielmehr ist die Liebe zu anderen oder zur Seele die
treibende Kraft.
Wer seinem Gotte oder der Menschheit dienen will, braucht
nicht seinen Beruf zu wechseln, sondern nur sein Motiv,
und diesen Wechsel kann der Mensch sofort in jedem Augen-
blick vornehmen, wodurch er den Weg der selbstlosen y, Liebe"
betreten hat, die ihn, in Verbindung mit „Glaube“ und
„Willen“ stets in dem Bewußtsein der Unsterblichkeit und
Göttlichkeit erhalten wird. Glaube und Macht können
G0 31c
I G
Theosophisches L eben X I I . j ahrg.
immer noch dem selbstsü chtigen » I ch" einen E ingang in das
Gemü t des Geheimstrebenden gestatten, und nur die wahre
L iebe vernichtet fü r immer j ene I llusion und lä ß t ein A uf-
kommen oder W iedererwachen nicht zu! w Das Selbst des
Materiellen und das Selbst des Geistes kö nnen niemals zu-
sammenkommen, E ines von B eiden muß untergehen, sie haben
nicht beide Platz! " * ) Der Christ findet eine B estä tigung des
Gesagten in dem H ohen L iede der L iebe von St. Paulus,* * )
das damit endet: » N un aber bleibet Glaube, H offnung, L iebe,
diese drei; aber die L iebe ist die grö ß este unter ihnen! "
* ) » Stimme der Stille" von H . P. B lavatsky.
* * ) K orinther 13, 1— 13.
V om heiteren Sinn.
E iner sei j ung, schö n, reich und geehrt; so frä gt sich,
wenn man sein Glü ck beurteilen will, ob er dabei heiter sei;
ist er heiter, so ist es einerlei, ob er j ung oder alt, gerade
oder bucklig, arm oder reich sei; er ist glü cklich.
Schopenhauer.
SA
Unsterbliches L eben und unsterbliche H offnung sind die
Schlü sselnoten der Theosophie: ewiger F ortschritt und ewige
F reude sind unsere sichersten Tatsachen Und Theo-
sophie wird miß verstanden, wenn man glaubt, sie lehre irgend
etwas anderes, als daß Schmerz eine Tä uschung sei — der
Schatten der W irklichkeit, welche F reude ist.
Cave.
• at
F rö hlicher Mut hilft durch; was F rö hliche tun, gerä t wohl;
frö hliche Menschen sind nicht bloß glü ckliche, sondern auch
gute Menschen, ohne N eid und Miß gunst.
J. W eber.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
16 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
m?
immer noch dem selbstsüchtigen „lch“ einen Eingang in das
Gemüt des Geheimstrebenden gestatten, und nur die wahre
Liebe vernichtet für immer jene Illusion und läßt ein Auf-
kommen oder Wiedererwachen nicht zu! „Das Selbst des
Materiellen und das Selbst des Geistes können niemals zu-
sammenkommen, Eines von Beiden muß untergehen, sie haben
nicht beide Platzl“) Der Christ findet eine Bestätigung des
Gesagten in dem Hohen Liede der Liebe von St. Paulusfl‘)
das damit endet: „Nun aber bleibet Glaube, Hoffnung, Liebe,
diese drei; aber die Liebe ist die größeste unter ihnen!"
m
‘) „Stimme der Stille" von H. P. Blavatsky.
**) Korinther l3, 1-13.
Vom heiteren Sinn.
Einer sei jung, schön, reich und geehrt; so trägt sich,
wenn man sein Glück beurteilen will, ob er dabei heiter sei;
ist er heiter, so ist es einerlei, ob er jung oder alt, gerade
oder bucklig, arm oder reich sei; er ist glücklich.
Schopenhauer.
8G;
Unsterbliches Leben und unsterbliche Hoffnung sind die
Schlüsselnoten der Theosophie: ewiger Fortschritt und ewige
Freude sind unsere sichersten Tatsachen . . . . . .
Und Theo-
sophie wird mißverstanden, wenn man glaubt, sie lehre irgend
etwas anderes, als daß Schmerz eine Täuschung sei — der
Schatten der Wirklichkeit, welche Freude ist.
e98
Fröhlicher Mut hilft durch; was Fröhliche tun, gerät wohl;
fröhliche Menschen sind nicht bloß glückliche, sondern auch
gute Menschen, ohne Neid und Mißgunst.
Cave.
j. Weber.
"7ßr‘%m<_
^ -v H anneI es H immelfahrt.
V on L othar K upferstecher.
I n unserer j etzigen Z eit poetischer Dü rre ist dieses Schau-
spiel Gerhart H auptmanns eine seltene kostbare B lume, mit
einem balsamischen Dufte erfreuend. W ie alle wahren
Dichtungen ist auch diese ein Gleichnis fü r j ene bessere W elt,
ein Gleichnis fü r das L eben und die E rfahrung der Seele.
Denn das A ll ist da, um fü r die Seele E rfahrungen zu bieten.
H och hinein in die gö ttliche W elt ragt diese Schö pfung
freilich nicht; die Seele, welche in diesem W erke dargestellt
wird, ist eine Durchschnittsseele, » die lacht und weint" fort-
getrieben in dem mä chtigen Strome der E volution.
H annele ist ein uneheliches K ind, deren Mutter frü h ge-
storben ist und die nun von dem Manne ihrer Mutter, einem
heiseren Trunkenbold, barbarisch miß handelt wird. A us V er-
zweiflung wirft sie sich ins eiskalte W asser, wird aber heraus-
gezogen. Die F olge davon ist ein schweres F ieber.
Das I nnenleben H anneles, wie es der F iebertraum entrollt,
wird auf der B ü hne dargestellt. Meisterhaft lä ß t H auptmann
die ä uß ere obj ektive W elt sich allmä hlich zur subj ektiven W elt
umwandeln. — Die barmherzige Schwester geht hinaus, es wird
dunkel auf der B ü hne; das obj ektive L eben verschwindet —
da, Schreck! I m fahlen L ichte steht der betrunkene V ater an
H anneles B ette; mit heiserer Stimme droht er ihr, sie muß auf-
stehen, um H olz nachzulegen im O fen. Sie tuts und fä llt um.
Das obj ektive L eben dringt wieder auf die B ü hne. Die
Diakonissin bringt H annele zu B ette, und wieder herrscht
der Traum. Da steht die Mutter im Diakonissengewand am
B ette; die lieben H ä nde legen sich H annele auf die B rust,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
%- Hanneles Himmelfahrt. <2
Von Lothar Kupferstecher.
ln unserer jetzigen Zeit poetischer Dürre ist dieses Schau-
spiel Gerhart Hauptmanns eine seltene kostbare Blume, mit
einem balsamischen Dufte erfreuend. Wie alle wahren
Dichtungen ist auch diese ein Gleichnis für jene bessere Welt,
ein Gleichnisfür das Leben und die Erfahrung der Seele.
Denn das All ist da, um für die Seele Erfahrungen zu bieten.
Hoch hinein in die göttliche Welt ragt diese Schöpfung
freilich nicht; die Seele, welche in diesem Werke dargestellt
wird, ist eine Durchschnittsseele, „die lacht und weint" fort-
getrieben in dem mächtigen Strome der Evolution.
Hannele ist ein uneheliches Kind, deren Mutter früh ge-
storben ist und die nun von dem Manne ihrer Mutter, einem
heiseren Trunkenbold, barbarisch mißhandelt wird. Aus Ver-
zweiflung wirft sie sich ins eiskalte Wasser, wird aber heraus-
gezogen. Die Folge davon ist ein schweres Fieber.
Das Innenleben Hanneles, wie es der Fiebertraum entrollt,
wird auf der Bühne dargestellt. Meisterhaft läßt Hauptmann
die äußere objektive Welt sich allmählich zur subjektiven Welt
umwandeln. — Die barmherzige Schwester geht hinaus, es wird
dunkel auf der Bühne; das objektive Leben verschwindet —
da, Schreck! Im fahlen Lichte steht der betrunkene Vater an
Hanneles Bette; mit heiserer Stimme droht er ihr, sie muß auf-
stehen, um Holz nachzulegen im Ofen. Sie tuts und fällt um.
Das objektive Leben dringt wieder auf die Bühne. Die
Diakonissin bringt Hannele zu Bette, und wieder herrscht
der Traum. Da steht die Mutter im Diakonissengewand am
Bette; die lieben Hände legen sich Hannele auf die Brust,
G0 31c
Theosophisclies L eben
X U. Jahrg.
damit der dü stere, schö ne und stumme E ngel des Todes mit
dem furchtbaren Schwert keine Macht ü ber sie habe. E r
schwindet — die Mutter singt das liebe alte K inderlied von den
» Gä sten, die da kommen sein, das sind die lieben E ngelein" .
Und herein treten sie, die drei L ichtengel — so schö n, wie
H annele sie sich vorgestellt hat in der B ibelstunde. Und wahr-
lich: » in ihren A ugen blitzen die Z innen der ewigen Stadt" .
H annele ist die Seele, die nach dem Tode trä umt. Z uerst
sieht sie die leidenschaftlichen B ilder von K ama-L oka, bis
diese ausgeschwungen haben; dann fangen die devachanischen
Gedanken an, die Gedanken des poetischen Gefü hles, der L iebe,
des Glaubens und der H offnung, - die E ntschä digung fü r
das erlittene L eid.
Der L ehrer O swald, den H annele in ihrem Mä dchenherzen
stumm verehrt hat, der einzige, der auß er ihrer Mutter gut zu
ihr war, tritt in ihrem Traum herein, und — oh Glü ck! bringt
wirklich einen K ranz und weint um sein geliebtes H annele.
Die geträ umte, ersehnte Gegenliebe reift zur W ahrheit.
Und dann wird es gar lustig. H ell ist' s in der Stube,
und ein flinker, herrschaftlicher Schneidermeister tritt herein.
W elche Pracht hat er mitgebracht! E in weiß es Gewand, so
duftig, so zart. A ch j a! Denn ein reizender Prinz hat sich j a
in H annele verliebt und hat dem Schneider den A uftrag erteilt.
W ieder ein anderer Gedanke: Gerechtigkeit! Die soll ihr
werden!
Sie wird in einen Glassarg gelegt; denn sie ist j a schon
tot. Und alle Dorfbewohner sind versammelt und staunen
ü ber die Pracht. E in » F remder" tritt auf. I st es Christus?
E r trä gt das altertü mliche Pilgergewand wie der » gute H irte" .
A ber das Gesicht ist das des L ehrers O swald. Und ihr V ater
ist auch da — und alle H erzen und alle A ugen klagen ihn an.
E r entschuldigt sich — er schwö rt, er wä re nicht schuldig
an ihrem Tode — doch da blitzt und donnert es, als Z eichen,
daß Gott geurteilt hat. Der F remde tritt an den Sarg und sagt
mit heiliger W ü rde: « Das Mä dchen ist nicht tot, es schlä ft nur" .
Und er faß t H annele an der H and und richtet sie auf. Der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg.
damit der düstere, schöne und stumme Engel des Todes mit
dem furchtbaren Schwert keine Macht über sie habe. Er
schwindet — die Mutter singt das liebe alte Kinderlied von den
„Gästen, die da kommen sein, das sind die lieben Engelein".
Und herein treten sie, die drei Liehtengel —
so schön, wie
Hannele sie sich vorgestellt hat in der Bibelstunde. Und wahr-
lich: „in ihren Augen blitzen die Zinnen der ewigen Stadt".
Hannele ist die Seele, die nach dem Tode träumt. Zuerst
sieht sie die leidenschaftlichen Bilder von Kama-Loka, bis
diese ausgeschwungen haben; dann fangen die devachanischen
Gedanken an, die Gedanken des poetischen Gefühles, der Liebe,
des Glaubens und der Hoffnung, — die Entschädigung für
das erlittene Leid.
Der Lehrer Oswald, den Hannele in ihrem Mädchenherzen
stumm verehrt hat, der einzige, der außer ihrer Mutter gut zu
ihr war, tritt in ihrem Traum herein, und — oh Glück! bringt
wirklich einen Kranz und weint um sein geliebtes Hannele.
Die geträumte, ersehnte Gegenliebe reift zur Wahrheit.
Und dann wird es gar lustig. Hell ist’s in der Stube,
und ein flinker‚ herrschaftlicher Schneidermeister tritt herein.
Welche Pracht hat er mitgebracht! Ein weißes Gewand, so
duftig, so zart. Ach ja! Denn ein reizender Prinz hat sich ja
in Hannele verliebt und hat dem Schneider den Auftrag erteilt.
Wieder ein anderer Gedanke: Gerechtigkeit! Die soll ihr
werden!
Sie wird in einen Glassarg gelegt; denn sie ist ja schon
tot. Und alle Dorfbewohner sind versammelt und staunen
über die Pracht. Ein „Fremden tritt auf. lst es Christus?
Er trägt das altertümliche Pilgergewand wie der „gute Hirte".
Aber das Gesicht ist das des Lehrers Oswald. Und ihr Vater
ist auch da —- und alle Herzen und alle Augen klagen ihn an.
Er entschuldigt sich —
er schwört, er wäre nicht schuldig
an ihrem Tode —— doch da blitzt und donnert es, als Zeichen,
daß Gott geurteilt hat. Der Fremde tritt an den Sarg und sagt
i
mit heiliger Würde: „Das Mädchen ist nicht tot, es schläft nur".
Und er faßt Hannele an der Hand und richtet sie auf. Der
G0 31c
X ll. Jahr* fh eosophisches L eteti
19
rauhe Mantel fä llt von ihm — in weiß em Gewand steht er da,
von hellem L icht umstrahlt. » K ennst du mich, H annele? "
Sie beugt sich, kü ß t den Saum seines Gewandes, und
stammelt: » H eilig! H eilig! " — — — — —
W ahrlich, so verbindet sich wieder der mü de Pilger mit
dem gö ttlichen E go, mit dem Christus, um an seiner B rust
auszuruhen von den Schrecken des L ebens. E r, der uns fremd
war, enthü llt sich uns als der liebevolle E rlö ser.
E nglein kommen herein und streuen B lumen vor H annele
und ihrem E rlö ser, auf ihrem W ege zum H immel. —
Jä h fä llt der V orhang! W ir armen Z uschauer erwachen
zur obj ektiven, trostlosen W elt. Der V orhang ist schon wieder
verschwunden: A uf der B ü hne steht in der halbdunklen Stube
die K rankenschwester. Der A rzt hä lt sein O hr an seinen
A pparat und horcht, ob des K indes H erz noch schlä gt. „ I st
sie tot? " » Ja, ganz tot! " antwortet der A rzt. — — —
» Der Schlaf ist der beste Gang am B anq uett des L ebens,"
sagt Shakespeare in Macbeth. » Macbeth mordet den Schlaf! "
Mordet den himmlischen Schlaf, diesen kö stlichen Gang unserer
langen W anderung, nicht. L aß t den L euten ihren Glauben,
auch wenn er noch so lä cherlich ist; er ist noch immer besser
als der ö de Materialismus. Der Materialist trä umt keinen seligen
Traum nach dem Tode. —
So weit der V erfasser die modernen deutschen Dramen
beurteilen kann, ist » H annele" das wertvollste. A ber es reicht
nicht weit genug. Des Menschen Z iel geht ü ber das Paradies
hinaus. E s ist bewuß te Unsterblichkeit — A deptschaft. So-
wohl B uddha als Christus lenkten den B lick des Menschen
auf dieses hö chste Z iel — E inheit mit dem V ater — N irvana;
denn nur wer A dept geworden ist, kann N irvana erreichen. Der
Mensch soll vor seinem Tode eins werden mit seinem Christus.
E in Dichter Deutschlands behandelte dies hö chste W ollen
des Menschen — Deutschlands grö ß ter K unstschö pfer.
W ann endlich wird das deutsche V olk sich des Parsivals
erfreuen dü rfen? !
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Tdieosophisches Leben l9
rauhe Mantel fällt von ihm — in weißem Gewand steht er da,
von hellem Licht umstrahlt. „Kennst du mich, Hannele?“
Sie beugt sich, küßt den Saum seines Gewandes, und
stammelt: „Heilig! Heilig!“ — — — — —
Wahrlich, so verbindet sich wieder der müde Pilger mit
dem göttlichen Ego, mit dem Christus, um an seiner Brust
auszuruhen von den Schrecken des Lebens. Er, der uns fremd
war, enthüllt sich uns als der liebevolle Erlöser.
Englein kommen herein und streuen Blumen vor Hannele
und ihrem Erlöser, auf ihrem Wege zum Himmel. —
jäh fällt der Vorhang! Wir armen Zuschauer erwachen
zur objektiven, trostlosen Welt. Der Vorhang ist schon wieder
verschwunden: Auf der Bühne steht in der halbdunklen Stube
die Krankenschwester. Der Arzt hält sein Ohr an seinen
Apparat und horcht, ob des Kindes Herz noch schlägt. „lst
sie tot?“ „Ja, ganz tot!“ antwortet der Arzt. —— — —
„Der Schlaf ist der beste Gang am Banquett des Lebens,“
sagt Shakespeare in Macbeth. „Macbeth mordet den Schlaf!“
Mordet den himmlischen Schlaf, diesen köstlichen Gang unserer
langen Wanderung, nicht. Laßt den Leuten ihren Glauben,
auch wenn er noch so lächerlich ist; er ist noch immer besser
als der öde Materialismus. Der Materialist träumt keinen seligen
Traum nach dem Tode. —
So weit der Verfasser die modernen deutschen Dramen
beurteilen kann, ist „Hannele“ das wertvollste. Aber es reicht
nicht weit genug. Des Menschen Ziel geht über das Paradies
hinaus. Es ist bewußte Unsterblichkeit —
Adeptschaft. So-
wohl Buddha als Christus lenkten den Blick des Menschen
auf dieses höchste Ziel — Einheit mit dem Vater —
Nirvana;
denn nur wer Adept geworden ist, kann Nirvana erreichen. Der
Mensch soll vor seinem Tode eins werden mit seinem Christus.
Ein Dichter Deutschlands behandelte dies höchste Wollen
des Menschen — Deutschlands größter Kunstschöpfer.
Wann endlich wird das deutsche Volk sich des Parsivals
erfreuen dürfen?!
eo»?
G0 31c
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried Uhlig.
I ch kann den Geist der Musik nicht
anders fassen als in der L iebe.
R ieh. W agner.
Man hat das K unstwerk, und namentlich das B ü hnen-
kunstwerk, oftmals einen Spiegel genannt, in dem man ein
Stü ck des menschlichen L ebens erschaut; und zeitweise wird
diese A uffassung sogar der Maß stab fü r die Q ü te des be-
treffenden K unstwerkes, indem man es darnach beurteilt, ob
es lebenswahr sei oder nicht; — ob es das L eben wiedergibt
wie es wirklich ist, oder in einer unwahren, verzerrten Gestalt.
Demzufolge nehmen alle B ü hnenkunstwerke, die sich nicht mit
den Geschehnissen der physischen W elt begnü gen, sondern
deren Spielraum sich ins Transcendentale erstreckt, eine be-
sondere Stellung ein, und wenn man an sie den Maß stab der
L ebenswahrheit anlegen will, so kann man nicht anders, als
dem Dichter Z ugestä ndnisse machen. W ollte aber ein A utor,
indem er das Metaphysische mit in sein Drama hineinspielen
lä ß t, meinen, daß dadurch fü r ihn nun alles Unmö gliche mö g-
lich geworden (weil ihm niemand die Grenze metaphysischen
Geschehens zeigen kann), so wü rde er leicht Gefahr laufen,
von der L ebenswahrheit abzuweichen. — Scheinbar ist das ein
W iderspruch, und tatsä chlich wird hie und da die Meinung
vertreten, daß der Dichter, wenn er nun schon das Meta-
physische zu H ilfe nimmt, dann auch vollkommen frei sei,
und daß man dabei auf die L ebenswahrheit seiner Dichtung
von vornherein verzichte.
Denn man meint, nur das Drama, welches streng auf der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Co 31c _
„
Richard Wagners „Ring des Nibelungen".
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Ich kann den Geist der Musik nicht
anders fassen als in der Liebe.
Ridr. Wagner.
Man hat das Kunstwerk, und namentlich das Bühnen-
kunstwerk‚ oftmals einen Spiegel genannt, in dem man ein
Stück des menschlichen Lebens erschaut; und zeitweise wird
diese Auffassung sogar der Maßstab für die Güte des be-
treffenden Kunstwerkes‚ indem man es darnach beurteilt, ob
es lebenswahr sei oder nicht; —— ob es das Leben wiedergibt
wie es wirklich ist, oder in einer unwahren, verzerrten Gestalt.
Demzufolge nehmen alle Bühnenkunstwerke, die sich nicht mit
den Geschehnissen der physischen Welt begnügen, sondern
deren Spielraum sich ins Transcendentale erstreckt, eine be-
sondere Stellung ein, und wenn man an sie den Maßstab der
Lebenswahrheit anlegen will, so kann man nicht anders, als
dem Dichter Zugeständnisse machen. Wollte aber ein Autor,
indem er das Metaphysische mit in sein Drama hineinspielen
läßt, meinen, daß dadurch für ihn nun alles Unmögliche mög-
lich geworden (weil ihm niemand die Grenze metaphysischen
Geschehens zeigen kann), so würde er leicht Gefahr laufen,
von der Lebenswahrheit abzuweichen. — Scheinbar ist das ein
Widerspruch, und tatsächlich wird hie und da die Meinung
vertreten, daß der Dichter, wenn er nun schon das Meta-
physische zu Hilfe nimmt, dann auch vollkommen frei sei,
und daß man dabei auf die Lebenswahrheit seiner Dichtung
von vornherein verzichte.
Denn man meint, nur das Drama, welches streng auf der
X I I . Jahrg.
21
Theosophisches L eben
physischen E bene spielt, kö nne . ü berhaupt lebenswahr sein.
F ast scheint es, als habe diese materialistische A nsicht recht,
denn welcher Mensch, der bisher Dramen schrieb, kannte so
genau die Gesetze der hö heren E benen, daß er hä tte behaupten
kö nnen, sein W erk liege nicht auß erhalb der Mö glichkeit des
Geschehens? W enn beispielsweise Goethe im » F aust" sagt,
daß die H ö lle auch ihre Gesetze habe, — wer kann nach-
prü fen, ob dies so ist, und wenn, ob sie so sind wie Goethe
anfü hrt, — j a, ob es ü berhaupt eine H ö lle gibt usw. usw. —
A ber j ene K urzsichtigen ü bersehen ganz, daß j a auch im
realistischsten L ebensdrama auf den hö heren E benen das
eigentliche Geschehen vor sich geht und wir in den W orten
und H andlungen der Personen j a nur die allerletzte A us-
wirkung dessen wahrnehmen, was tief im H erzen oder in der
Gedankenwelt geschah. —
Und eben nur der ist ein wahrer Dichter, der das, was
auf den hö heren E benen vor sich geht, mit H ilfe seiner I ntui-
tion erkennt und in seinem W erke verkö rpert. Und deshalb
braucht der Dichter sich nicht darauf zu beschrä nken, nur das
(mikrokosmische) L eben des Menschen, was wir tä glich um
uns beobachten, wiederzuspiegeln; — er kann auch den Menschen
und die ganze Menschheit darstellen in ihren B eziehungen zu
dem groß en L eben des Makrokosmos.
Solche Menschheits- und W eltendramen finden wir in
alten Z eiten hä ufiger als in spä teren Tagen, — denn frü her
waren j a R eligion und K unst nahezu eins und das Mysterien-
drama war ihr gemeinsamer B oden. Die darstellenden K ü nstler
waren Priester und die Z uschauer eine andä chtig lauschende
und sich erbauende Gemeinde.
B is ins Mittelalter erhielten sich diese Mysterienspiele und
treten uns hier allerdings, — mit denen der alten K ulturvö lker
verglichen — in einer bis zur K arrikatur verzerrten Gestalt
entgegen. —
Trotz dieser V erzerrung waren die mittelalterlichen
» Mysterien" doch Darstellungen der makrokosmischen W elt-
geschichte.
W ie berichtet wird, war die B ü hne in drei Stockwerke
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 2l
physischen Ebene spielt, könne überhaupt lebenswahr sein.
Fast scheint es, als habe diese materialistische Ansicht recht,
denn welcher Mensch, der bisher Dramen schrieb, kannte so
genau die Gesetze der höheren Ebenen, daß er hätte behaupten
können, sein Werk liege nicht außerhalb der Möglichkeit des
Geschehens? Wenn beispielsweise Goethe im „Faust“ sagt,
daß die Hölle auch ihre Gesetze habe, —
wer kann nach-
prüfen, ob dies so ist, und wenn, ob sie so sind wie Goethe
anführt, —
ja, ob es überhaupt eine Hölle gibt usw. usw. —
Aber jene Kurzsichtigen übersehen ganz, daß ja auch im
realistischsten Lebensdrama auf den höheren Ebenen das
eigentliche Geschehen vor sich geht und wir in den Worten
und Handlungen der Personen ja nur die allerletzte Aus-
wirkung dessen wahrnehmen, was tief im Herzen oder in der
Gedankenwelt geschah. —
Und eben nur der ist ein wahrer Dichter, der das, was
auf den höheren Ebenen vor sich geht, mit Hilfe seiner Intui-
tion erkennt und in seinem Werke verkörpert. Und deshalb
braucht der Dichter sich nicht darauf zu beschränken, nur das
(mikrokosmische) Leben des Menschen, was wir täglich um
uns beobachten,wiederzuspiegeln; ——
er kann auch den Menschen
und die ganze Menschheit darstellen in ihren Beziehungen zu
dem großen Leben des Makrokosmos.
Solche Menschheits- und Weltendramen finden wir in
alten Zeiten häufiger als in späteren Tagen, — denn früher
waren ja Religion und Kunst nahezu eins und das Mysterien-
drama war ihr gemeinsamer Boden. Die darstellenden Künstler
waren Priester und die Zuschauer eine andächtig lauschende
und sich erbauende Gemeinde.
Bis ins Mittelalter erhielten sich diese Mysterienspiele und
treten uns hier allerdings, — mit denen der alten Kulturvölker
verglichen —— in einer bis zur Karrikatur verzerrten Gestalt
entgegen. —
Trotz dieser Verzerrung waren die mittelalterlichen
„Mysteriem doch Darstellungen der makrokosmischen Welt-
geschichte.
Wie berichtet wird, war die Bühne in drei Stockwerke
G0 8k‘
22
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
geteilt, H immel, E rde und F egefeuer darstellend, und es wurde
deutlich gezeigt, wie alles, was auf der » E rde" geschah, im
» H immel" seine Ursache hatte.
A ber diese V erä uß erlichung der wahren Mysterien trug
den K eim des V erfalls in sich, und als dann spä ter neben
Gott-V ater, Christus, E ngeln und Teufeln auch die Gestalt
des H ans W urst in den » Mysterien" auftrat, war der Unter-
gang derselben besiegelt.
B ü hnenkunst und R eligion entfernten sich immer mehr
von ihrer gemeinsamen Q uelle und wandelten fortan auch
von einander getrennt ihre mannigfaltig verschlungenen I rrwege.
Die B ü hnenkunst hatte davon den V orteil einer freien E nt-
wickelung; die F ormen des Trauerspiels, Schauspiels und
L ustspiels, sowie der O per konnten sich nur dadurch ent-
wickeln.
Und sie muß ten sich entwickeln, ehe eine W iedervereini-
gung von K unst und R eligion, — eine A uferstehung der Mysterien-
spiele der A lten zu erhoffen war.
Doch von welcher Seite war die V ereinigung von R eligion
und K unst zu erwarten? Sicher nicht von der K irche, die so-
wohl inbezug auf ihre L ehre, wie auch auf ihre R ituale und
Z eremonien den Punkt auf dem Jota hü tete und der » welt-
lichen" B ü hnenkunst fremd und teilweise sogar feindlich gegen-
ü ber stand.
E bensowenig konnte man auf dem Gebiete der O per eine
solche A uferstehung des Mysteriendramas erwarten, denn die
O per war nur auf den ä uß erlichen E ffekt zugeschnitten und
sowohl der K ü nstler als auch das Publikum sah darin nichts
anderes, als eine Gelegenheit, die K ehlfertigkeit der Sä nger
und die orchestralen E ffekte glä nzen zu lassen. Selbst das
Genie Mozarts wurde durch den Geschmack des Publikums
gezwungen, seine » Z auberflö te" mit K oloraturarien auszustatten
und den gefiederten H ans W urst Papageno in dieselbe ein-
zufü hren.
A uf dem Gebiete des W ortdramas entstand Goethes
» F aust" — aber wie einem Mozart der Dichter fehlte, so ent-
behrte Goethe des K omponisten, der sein L ebenswerk ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
22 Theosophisches Leben Xll. Jahr-g.
geteilt, Himmel, Erde und Fegefeuer darstellend, und es wurde
deutlich gezeigt, wie alles, was auf der „Erde“ geschah, im
„Himmel“ seine Ursache hatte.
Aber diese Veräußerlichung der wahren Mysterien trug
den Keim des Verfalls in sich, und als dann später neben
Gott—Vater, Christus, Engeln und Teufeln auch die Gestalt
des Hans Wurst in den „Mysterienl! auftrat, war der Unter-
gang derselben besiegelt.
Bühnenkunst und Religion entfernten sich immer mehr
von ihrer gemeinsamen Quelle und wandelten fortan auch
von einander getrennt ihre mannigfaltigverschlungenen Irrwege.
Die Bühnenkunst hatte davon den Vorteil einer freien Ent-
wickelung; die Formen des Trauerspiels, Schauspiels und
Lustspiels, sowie der Oper konnten sich nur dadurch ent-
wickeln.
Und sie mußten sich entwickeln, ehe eine Wiedervereini-
gung von Kunst und Religion, — eineAuferstehungder Mysterien-
spiele der Alten zu erhoffen war.
Doch von welcher Seite war die Vereinigung von Religion
und Kunst zu erwarten? Sicher nicht von der Kirche, die so-
wohl inbezug auf ihre Lehre, wie auch auf ihre Rituale und
Zeremonien den Punkt auf dem Jota hütete und der „welt-
lichen" Bühnenkunst fremd und teilweise sogar feindlich gegen-
über stand.
Ebensowenig konnte man auf dem Gebiete der Oper eine
solche Auferstehung des Mysteriendramas erwarten, denn die
Oper war nur auf den äußerlichen Effekt zugeschnitten und
sowohl der Künstler als auch das Publikum sah darin nichts
anderes, als eine Gelegenheit, die Kehlfertigkeit der Sänger
und die orchestralen Effekte glänzen zu lassen. Selbst das
Genie Mozarts wurde durch den Geschmack des Publikums
gezwungen, seine „Zauberflöte“ mit Koloraturarien auszustatten
und den gefiederten Hans Wurst Papageno in dieselbe ein-
zuführen.
Auf dem Gebiete des Wortdramas entstand Goethes
„Faust" —- aber wie einem Mozart der Dichter fehlte, so ent-
behrte Goethe des Komponisten, der sein Lebenswerk ver-
Go 31c
X ! . Jahrg
25
Theosophisches L eben
standen und durch die hinzutretende Musik zu einem Ganzen
gestaltet hä tte. —
E s muß te darum einer kommen, der Dichter und K om-
ponist — also K ü nstler, und zugleich Denker und Mystiker,
oder wenn man so sagen will » Priester" war, — der die
F orm des B ü hnenkunstwerkes veredelte und sie dem geistigen,
— religiö s-philosophischen — I nhalte dienstbar machte.
Und er kam und hieß R ichard W agner: —
W ie j edes wahre Genie, so wandelte auch er seine eigenen
W ege. Und wenn er seine R eligion in seiner K unst zum
A usdruck brachte, so brauchte er sich nicht auf die christlich-
kirchliche L ehre zu beschrä nken, — oder bei ihr eine A nleihe
zu machen, wie die Dichter der mittelalterlichen Mysterien-
spiele.
E r erschaute den Urgrund aller R eligion, und deshalb war
die R eligionsform, die er seinen W erken zugrunde legte, erst
eine F rage zweiter L inie. Und wenn er seinen » R ing des
N ibelungen" aus den Sagen der nordischen Germanen schö pfte,
so war diese Q uelle ebenso » religiö s" wie z. B . die Q uelle
des » Parsival" , die j a in der christlichen H eilsgeschichte ent-
springt.
W ie schon angefü hrt wurde, legte W agner seiner Dichtung
die Ü berlieferung des nö rdlichen Sagenkreises zugrunde, wie
sie in der » E dda" aufgezeichnet wurde, und die sich von
der sü dlichen (» N ibelungenlied" ) wesentlich unterscheidet.
W agner hat damit unstreitig die ä ltere und ursprü nglichere
Q uelle zum B ronnen seiner Dichtung gemacht, — bedeutet j a
das W ort » E dda» soviel als » Urahne" . — W ird die E dda aber
auch als das ä lteste germanische B uch angesehen, so ist dies
schließ lich kein Grund, dem wahren Ursprung der germanischen
Sagen noch weiter nachzuforschen; — und wenn wir in B e-
tracht ziehen, daß die Germanen als ein Z weig der groß en
arischen V ö lkerfamilie aus dem H ochlande Z entralasiens aus-
wanderten, ehe sie sich in dem heutigen Deutschland und
Skandinavien ansiedelten, so werden wir nicht fehlgehen, wenn
wir die Q uellen, aus welchen auf dem W ege mü ndlicher Ü ber-
lieferung die E dda hervorging, entweder im Sanskrit oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XI. Jahrg Tdiecnsophisches Leben 25
standen und durch die hinzutretende Musik zu einem Ganzen
gestaltet hätte. —
Es mußte darum einer kommen, der Dichter und Kom-
ponist — also Künstler, und zugleich Denker und Mystiker,
oder wenn man so sagen will „Priester“ war, —
der die
Form des Bühnenkunstwerkes veredelte und sie dem geistigen,
—
religiös-philosophischen — Inhalte dienstbar machte.
Und er kam und hieß Richard Wagner: —
Wie jedes wahre Genie, so wandelte auch er seine eigenen
Wege. Und wenn er seine Religion in seiner Kunst zum
Ausdruck brachte, so brauchte er sich nicht auf die christlich-
kirchliche Lehre zu beschränken, — oder bei ihr eine Anleihe
zu machen, wie die Dichter der mittelalterlichen Mysterien-
spiele.
Er erschaute den Urgrund aller Religion, und deshalb war
die Religionsform, die er seinen Werken zugrunde legte, erst
eine Frage zweiter Linie. Und wenn er seinen „Ring des
Nibelungen"aus den Sagen der nordischen Germanen schöpfte,
so war diese Quelle ebenso „religiösli wie z. B. die Quelle
des „Parsivah, die ja in der christlichen Heilsgeschichte ent-
springt.
Wie schon angeführt wurde, legte Wagner seiner Dichtung
die Überlieferung des nördlichen Sagenkreises zugrunde, wie
sie in der „Edda" aufgezeichnet wurde, und die sich von
der südlichen („Nibelungenliedflwesentlich unterscheidet.
Wagner hat damit unstreitig die ältere und ursprünglichere
Quelle zum Bronnen seiner Dichtung gemacht, — bedeutet ja
das Wort „Edda“ soviel als „Urahnew — Wird die Edda aber
auch als das älteste germanische Buch angesehen, so ist dies
schließlich kein Grund, dem wahren Ursprung der germanischen
Sagen noch weiter nachzuforschen; — und wenn wir in Be-
tracht ziehen, daß die Germanen als ein Zweig der großen
arischen Völkerfamilie aus dem Hochlande Zentralasiens aus-
wanderten, ehe sie sich in dem heutigen Deutschland und
Skandinavien ansiedelten, so werden wir nicht fehlgehen, wenn
wir die Quellen, aus welchen auf dem Wege mündlicher Über-
lieferung die Edda hervorging, entweder im Sanskrit oder
C0 31c
2-1
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
einer noch ä lteren Sprache suchen, die aber j edenfalls dort
gesprochen wurde, wo die W iege der arischen oder indo-
germanischen R asse zu suchen ist. Demzufolge ist die Ü ber-
einstimmung indischer und germanischer Sagen oft geradezu
handgreiflich. W enn sich z. B . die Germanen die W elt aus
einem » unendlichen A bgrunde" entstanden dachten, so liegt
darin eine vollkommene Ü bereinstimmung mit der Ü berliefe-
rung des B uches » Dzyan" und der E rklä rung desselben durch
H . P. B lavatsky. Die » ewige Mutter" des » Dzyan" und der
» unendliche A bgrund" sind ein und dasselbe, — der R aum.* )
Das » B rahman" der I nder hatte bei den Germanen den
N amen » wä tan" , d. h. das A llesdurchdringende — A ll-
seiende, — und gerade wie aus dem — dem menschlichen
V erstande unbegreiflichen — B rahman mit der Z eit ein per-
sö nlicher Gott » B rahma" wurde, so wandelte die beschrä nkte
V orstellung des V olkes das wä tan in einen an R aum und Z eit
gebundenen » W otan" . —
I n W agners » Tetralogie" ist W otan der eigentliche H eld.
Das W erk schildert seine Manifestation in der stofflichen W elt,
sein R ingen in den B anden der Materie und seine endliche
B efreiung aus denselben. — E r entspricht auch einem der
» B auleute" * * ) der Geheimlehre, welche das Universum fü gten,
— wie er denn auch in W agners W erke als derj enige auf-
tritt, der durch die R iesen die B urg » W alhall" aufbauen
lä ß t. -
Den Urzustand der W elt als undifferenzierten R aum und
die allmä hlich fortschreitende Differenzierung und die E nt-
stehung eines » E twas" in dem » N ichts" , das doch alles in sich
faß t, schildert R ich. W agner in dem V orspiel zu » R heingold" * * * )
A us dem Contra-E s, welches den Grundton des ganzen V or-
spiels bildet, geht gleichsam alles hervor. F ast unmerklich
(durch das Miterklingen der Q uinte B ) wird aus dem E inklang
ein Z weiklang. E twas B ewegung kommt in die Tonsubstanz,
— wir glauben ein Sichausbreiten wahrzunehmen, und wie ein
* ) V gl. H . P. B lavatsky, Geheimlehre B d. I , S. 67.
* * ) V gl. O eheimlehre I , S. 83.
* * * ) R ieh. W agner, Das R heingold; - V orspiel, A nfang.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
24 Theosophisches Leben xn. Jahrg.
einer noch älteren Sprache suchen, die aber jedenfalls dort
gesprochen wurde, wo die Wiege der arischen oder indo-
germanischen Rasse zu suchen ist. Demzufolge ist die Über-
einstimmung indischer und germanischer Sagen oft geradezu
handgreiflich. Wenn sich z. B. die Germanen die Welt aus
einem „unendlichen Abgrunde" entstanden dachten, so liegt
darin eine vollkommene Übereinstimmung mit der Überliefe-
rung des Buches „Dzyan" und der Erklärung desselben durch
H. P. Blavatsky. Die „ewige Mutter" des „Dzyan“ und der
„unendliche Abgrund" sind ein und dasselbe, —- der Raumf)
Das „Brahmam der Inder hatte bei den Germanen den
Namen „wätam, d. h. das Allesdurchdringende — All-
seiende, — und gerade wie aus dem — dem menschlichen
Verstande unbegreiflichen — Brahman mit der Zeit ein per-
sönlicher Gott „Brahma" wurde, so wandelte die beschränkte
Vorstellung des Volkes das wätan in einen an Raum und Zeit
gebundenen „Wotanm —
ln Wagners „Tetralogie“ ist Wotan der eigentliche Held.
Das Werk schildert seine Manifestation in der stofflichcn Welt,
sein Ringen in den Banden der Materie und seine endliche
Befreiung aus denselben. — Er entspricht auch einem der
„Bauleute“? der Geheimlehre‚ welche das Universum fügten,
— wie er denn auch in Wagners Werke als derjenige auf-
tritt, der durch die Riesen die Burg „Walhalh aufbauen
läßt. ——
Den Urzustand der Welt als undifferenzierten Raum und
die allmählich fortschreitende Differenzierung und die Ent-
stehung eines „Etwas“ in dem „Nichtsm das doch alles in sich
faßt, schildert Rich. Wagner in dem Vorspiel zu „Rheingold".*“)
Aus dem Contra-Es, welches den Grundton des ganzen Vor-
spiels bildet, geht gleichsam alles hervor. Fast unmerklich
(durch das Miterklingen der Quinte B) wird aus dem Einklang
ein Zweiklang. Etwas Bewegung kommt in die Tonsubstanz‚
— wir glauben ein Sichausbreiten wahrzunehmen, und wie ein
*) Vgl. H. P. Blavatsky, Geheimlehre Bd. I, S. 67.
**) Vgl. Geheimlehre I, S. 83.
***) Rich. Wagner, Das Rheingold; —
Vorspiel, Anfang.
G0 31c
X I F . Jahrg. Theosophisches L eben
25
L ichtstrahl geht die Terz (G) aus dem Tonnebel, der bisher
weder Dur noch Moll war, hervor, — der Dreiklang ist gleich-
sam geboren. —
F ast glauben wir die W orte des Dzyan zu vernehmen:
» Siehe, o L anoo! das strahlende K ind der beiden, die unver-
gleichliche F ü lle der H errlichkeit: der helle R aum, welcher
der Sohn des dunklen R aumes ist, der sich aus den Tiefen
der groß en dunklen Gewä sser erhebt." * )
A us dem E s-dur-Dreiklang bildet sich ein Motiv heraus,
das sogenannte N ornenmotiv.* * ) Die drei N ornen* * * ) spinnen
das Seil des ewigen W erdens und V ergehens, in welches alles
Geschehende eingeflochten wird, — das Seil des W eltenschick-
sals, — das germanische Sinnbild fü r K arma.
So klingt uns aus dem R heingold-V orspiel das W erden
und E ntstehen durch die Macht des gö ttlichen, schö pferischen
W ortes entgegen. Das Symbol dieser Macht ist das R hein-
gold. I n der geoffenbarten N atur stellt sich diese schö pferische
Macht des L ogos als L ebenskraft dar, die von der Sonne —
dem kö rperlichen Sinnbilde des L ogos — ausgeht, die alles
physische L eben hervorbringt und die periodisch in Tä tigkeit
tritt und ruht. Das ist es, was W agner meint, wenn er sagt:
. . . . » Des Goldes A uge,
Das wechselnd wacht und schlä ft." —
Die Macht, die im R heingolde ruht, ist also die gö ttliche
K raft, die vom L ogos selbst ausgeht. Um sie sich aneignen
zu kö nnen, mü ß te man eins mit dem A llselbst werden und in
das A llbewuß tsein eingehen auf dem W ege der Selbstlosigkeit,
des A ltruismus, — der L iebe.
• ) Geheimlehre I , S. 100. - V ergl. ü brigens auch die altgertnanische
Mythe: Der A se Delling (Dä mmerung) vermä hlt sich mit der R iesin N att
(N acht). A us dieser E he entsproß der A se Dag (Tag).
* ' ) R heingold, V orspiel.
* • * ) Die N amen der N ornen, die W agner nicht anfü hrt, sind: Urd
(V ergangenheit), W erdandi (das W erdende = Gegenwart) und Skuld
(Z ukunft).
(F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 25
Lichtstrahl geht die Terz (G) aus dem Tonnebel, der bisher
weder Dur noch Moll war, hervor, — der Dreiklang ist gleich-
sam geboren. -
Fast glauben wir die Worte des Dzyan zu vernehmen:
„Siehe, o Lanoo! das strahlende Kind der beiden, die unver-
gleichliche Fülle der Herrlichkeit: der helle Raum, welcher
der Sohn des dunklen Raumes ist, der sich aus den Tiefen
der großen dunklen Gewässer erhebtß‘)
Aus dem Es-dur-Dreiklang bildet sich ein Motiv heraus,
das Sogenannte Nornenmotivf‘) Die drei Nornen‘""') spinnen
das Seil des ewigen Werdens und Vergehens, in welches alles
Geschehende eingeflochten wird, — das Seil des Weltenschick-
sals, —— das germanische Sinnbild für Karma.
So klingt uns aus dem Rheingold-Vorspiel das Werden
und Entstehen durch die Macht des göttlichen, schöpferischen
Wortes entgegen. Das Symbol dieser Macht ist das Rhein-
gold. ln der geoffenbarten Natur stellt sich diese schöpferische
Macht des Logos als Lebenskraft dar, die von der Sonne —-
dem körperlichen Sinnbilde des Logos —
ausgeht, die alles
physische Leben hervorbringt und die periodisch in Tätigkeit
tritt und ruht. Das ist es, was Wagner meint, wenn er sagt:
. . . .
‚Des Goldes Auge,
Das wechselnd wacht und schläft.“-
Die Macht, die im Rheingolde ruht, ist also die göttliche
Kraft, die vom Logos selbst ausgeht. Um sie sich aneignen
zu können, müßte man eins mit dem Allselbst werden und in
das Allbewußtsein eingehen auf dem Wege der Selbstlosigkeit,
des Altruismus, — der Liebe.
') Geheimlehre I, S. 100. —
Vergl. übrigens auch die altgermanische
Mythe: Der Ase Delling (Dämmerung) vermählt sich mit der Riesin Natt
(Nacht). Aus dieser Ehe entsproß der Ase Dag (Tag).
“) Rheingold, Vorspiel.
"‘) Die Namen der Nornen, die Wagner nicht anführt, sind: Urd
(Vergangenheit), Werdandi (das Werdende = Gegenwart) und Skuld
(Zukunft).
(Fortsetzung folgt.)
vsfiaA
O N TUJO R TE N
F rage I .
W as kann ein Mitglied der „ Theosophischen Gesellschaft" fü r die
Theosophische B cvresrune und fü r die „ Theosophische Gesellschaft" tun,
wenn es in seiner O rtschaft ganz allein steht, ohne F reunde oder Gleich-
gesinnte?
E in derart vereinsamt lebendes Mitglied vermag der » Theo-
sophischen Gesellschaft" wirksam zu helfen, wenn es danach strebt,
die richtige H altung des Gemü ts zu erringen und zu bewahren.
Die ä uß ere A rbeit ist ä uß erst wichtig und darf unter keinen Um-
stä nden versä umt werden, wo sich irgend Gelegenheit zu ihr bietet.
A ber die Grundlage aller A rbeit fü r Theosophie ist doch das lebendige
W irken der Seele, — wo dieses fehlt, wird ä uß erlich kein, oder besten-
falls nur ein Scheinerfolg erzielt. Jeder, der mit E rnst bemü ht ist,
der Stimme seines hö heren Selbst zu folgen, wer nach besten K rä ften
und im L ichte der W eisheitslehren, die er in der Theosophischen L iteratur,
in den H eiligen Schriften aller V ö lker findet, seine Pflicht im tä glichen
L eben erfü llt und seinen Mitmenschen zu helfen sucht, wird geistiges
L icht um sich verbreiten. Das L icht und die K raft seiner Seele wird
auf andere Seelen ausstrahlen, ihnen den W eg zeigen und ihre noch
schlummernde K raft wecken. So dient er der Theosophischen B ewegung
und es wird auch ohne ä uß eres Z utun die Stunde kommen, wo andere
Seelen sich ihm anschließ en und nun auch ä uß ere A rbeit fü r die » Theo-
sophische Gesellschaft" von ihm gefordert wird, zu der erst das innere
Streben ihn fä hig machte. H . F .
E in Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft" , welches in seiner
O rtschaft ganz allein steht, ohne F reunde und Gleichgesinnte, soll vor
allen Dingen nicht denken, daß es nichts fü r die Theosophische Gesell-
schaft und die Theosophische B ewegung sein kann. E s kann zunä chst
auf neutralem W ege mithelfen, indem es sich bemü ht, gute, reine, selbst-
lose und hilfreiche Gedanken zu wecken. Diese Gedanken werden
der » Theosophischen Gesellschaft" eben so zu gut kommen, wie ihre
ä uß ere Mithilfe. — I m ü brigen soll sich das Mitglied bemü hen, ein L eben
im Theosophischen Sinne zu fü hren, es soll durch B eispiel auf seine
Umgebung wirken. Das Mitglied wird dann eine K raft ausstrahlen, die
gleich einem L icht in der Dunkelheit wirkt, dessen Schein von diesem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
;ssf„'rRdaanr.
aNruuom-EN,
Frage i.
Was kann ein Mitglied der „Theosophischen Gesellschaft“ flir die
Theosophische Bewegung und tllr die „Theosophische Gesellschaft“ tun,
wenn es in seiner Ortschaft ganz allein steht, ohne Freunde oder Gleich-
geslnntel
Ein derart vereinsamt lebendes Mitglied vermag der „Theo-
sophischen Gesellschaft“ wirksam zu helfen, wenn es danach strebt.
die richtige Haltung des Gemiits zu erringen und zu bewahren.
Die äußere Arbeit ist äußerst wichtig und darf unter keinen Um-
ständen versäumt werden, wo sich irgend Gelegenheit zu ihr bietet.
Aber die Grundlage aller Arbeit für Theosophie ist doch das lebendige
Wirken der Seele, ——
wo dieses fehlt, wird äußerlich kein, oder besten-
falls nur ein Scheinerfolg erzielt. Jeder, der mit Ernst bemüht ist,
der Stimme seines höheren Selbst zu folgen. wer nach besten Kräften
und im Lichte derWeisheitslehren, die er in der Theosophischen Literatur,
in den Heiligen Schriften aller Völker findet, seine Pflicht im täglichen
Leben erfüllt und seinen Mitmenschen zu helfen sucht, wird geistiges
Licht um sich verbreiten. Das Licht und die Kraft seiner Seele wird
auf andere Seelen ausstrahlen, ihnen den Weg zeigen und ihre noch
schlummernde Kraft wecken. So dient er der Theosophischen Bewegung
und es wird auch ohne äußeres Zutun die Stunde kommen, wo andere
Seelen sich ihm anschließen und nun auch äußere Arbeit für die „Theo-
sophische Gesellschaft“ von ihm gefordert wird, zu der erst das innere
Streben ihn fähig machte. H. F.
Ein Mitglied der „Theosophischen Gesellschaft“, welches in seiner
Ortschaft ganz allein steht, ohne Freunde und Gleichgesinnte, soll vor
allen Dingen nicht denken, daß es nichts für die Theosophische Gesell-
schaft und die Theosophische Bewegung sein kann. Es kann zunächst
auf neutralem Wege mithelfen, indem es sich bemüht, gute, reine, selbst-
lose und hilfreiche Gedanken zu wecken. Diese Gedanken werden
der „Theosophischen Gesellschaft“ eben so zu gut kommen, wie ihre
äußere Mithilfe.— lm übrigen soll sich das Mitglied bemühen, ein Leben
im Theosophischen Sinne zu führen, es soll durch Beispiel auf seine
Umgebung wirken. Das Mitglied wird dann eine Kraft ausstrahlen,die
gleich einem Licht in der Dunkelheit wirkt, dessen Schein von diesem
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
oder j enem Suchenden wahrgenommen wird, und so auf diese W eise
dazu dient, I rrenden und Suchenden den rechten W eg zu zeigen, dem
Z iele nä her zu bringen. E . Z .
E in Mitglied der » T. G." in solcher L age kann nach zwei R ich-
tungen hin durchaus tä tig sein, um der Theosophischen B ewegung und
der » T. G." zu helfen; es kann und sollte nach I nnen und nach A uf5en
tä tig sein. Seine innere A rbeit besteht in der A rbeit an sich selbst,
und dies ist in j eder B eziehung die wichtigste A rbeit, ohne welche j ede
andere H andlung an W ert bedeutend verlieren muß . Durch Studium
der philosophischen und der mystischen Seite der Philosophie lernt der
B etreffende seine Stellung im Universum kennen; dann muß er, seiner
erworbenen K enntnis entsprechend, sein L eben und seine Tä tigkeit ein-
richten, d. h. das Mitglied soll seinen W unschkö rper und seinen Ge-
dankenkö rper zu reinigen und sein Gemü t von der persö nlichen Sphä re
in die unpersö nliche Sphä re zu erheben versuchen. H ierdurch erwä chst
ihm die E insicht, die I ntuition, die ihm auch seine H altung und H and-
lung nach auß en hin erleuchtet und klar macht. » B evor Du den W eg
betreten kannst, muß t Du Deinen Mondkö rper zerstö ren, Deinen Ge-
dankenkö rper sä ubern und Dein H erz reinigen! "
Dies ist das W esentliche! A ber erkennend, daß der Mensch nicht
allein auf der W elt lebt, sondern in Gemeinschaft mit Millionen von
Mitmenschen, wird auch das V erantwortlichkeitsgefü hl fü r j ene in ihm
erwachen und der W unsch erstehen, etwas fü r sie zu tun. Und hier-
mit setzt von selbst die ä uß ere A rbeit ein. Diese soll nicht darauf
gerichtet sein, etwa neue Mitglieder fü r die » T. G." zu gewinnen, sondern
L iebe und Sympathie fü r die Mitmenschen zu hegen, durch W ort und
H andlung dieselbe zu bekrä ftigen, und schließ lich ihr I nteresse zu er-
wecken fü r den W eg, der auch sie zu dauerndem Glü ck und zu innerer
F reiheit von den F esseln der Materie und des F leisches fü hrt. W ird
das I nteresse hierfü r in der Umgebung des alleinstehenden Mitgliedes
erweckt, so erfolgt von selbst frü her oder spä ter der A nschluß an die
» T. G." , was j edoch von untergeordneter B edeutung ist.
Durch die Mitgliedschaft wird aber das F eld und die Mö glichkeit
der A rbeit fü r andere bedeutend erweitert. E in j eder kann, auch wenn
er isoliert lebt, sich z. B . einem bestehenden Z weige anschließ en, fü r
diesen sich betä tigen, durch A usarbeitung von V orträ gen, durch K orre-
spondenz, durch V ersand von F lugblä ttern und dergl. mehr! — E s gibt
ein inneres Gesetz, das lautet, daß wir nur das lehren kö nnen,
was wir selber sind, deshalb sollte j edes Mitglied zuerst an sich
selbst arbeiten, aber mit der A bsicht, dadurch anderen besser helfen
zu kö nnen! P. R .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben ‘.27
oder jenem Suchenden wahrgenommen wird, und so auf diese Weise
dazu dient, lrrendeu und Suchenden den rechten Weg zu zeigen, dem
Ziele näher zu bringen. E. Z.
Ein Mitglied der „T. G.“ in solcher Lage kann nach zwei Rich-
tungen hin durchaus tätig sein, um der Theosophischen Bewegung und
der „T. G.“ zu helfen; es kann und sollte nach Innen und nach Außen
tätig sein. Seine innere Arbeit besteht in der Arbeit an sich selbst,
und dies ist in jeder Beziehung die wichtigste Arbeit, ohne welche jede
andere Handlung an Wert bedeutend verlieren muß. Durch Studium
der philosophischen und der mystischen Seite der Philosophie lernt der
Betreffende seine Stellung im Universum kennen; dann muß er, seiner
erworbenen Kenntnis entsprechend, sein Leben und seine Tätigkeit ein-
richten, d. h. das Mitglied soll seinen Wunschkörper und seinen Ge-
dankenkörper zu reinigen und sein Gemüt von der persönlichen Sphäre
in die unpersönliche Sphäre zu erheben versuchen. Hierdurch erwächst
ihm die Einsicht, die Intuition, die ihm auch seine Haltung und Hand-
lung nach außen hin erleuchtet und klar macht. „Bevor Du den Weg
betreten kannst, muBt Du Deinen Mondkörper zerstören, Deinen Ge-
dankenkörper säubern und Dein Herz reinigen!“
Dies ist das Wesentliche! Aber erkennend, daB der Mensch nicht
allein auf der Welt lebt, sondern in Gemeinschaft mit Millionen von
Mitmenschen, wird auch das Verantwortlichkeitsgefühl für jene in ihm
erwachen und der Wunsch erstehen, etwas für sie zu tun. Und hier-
mit setzt von selbst die äußere Arbeit ein. Diese soll nicht darauf
gerichtet sein, etwa neue Mitglieder für die „T. G.“ zu gewinnen, sondern
Liebe und Sympathie für die Mitmenschen zu hegen, durch Wort und
Handlung dieselbe zu bekräftigen, und schließlich ihr lnteresse zu er-
wecken für den Weg, der auch sie zu dauerndem Glück und zu innerer
Freiheit von den Fesseln der Materie und des Fleisches führt. Wird
das Interesse hierfür in der Umgebung des alleinstehenden Mitgliedes
erweckt, so erfolgt von selbst früher oder später der Anschluß an die
„T. G.“, was jedoch von untergeordneter Bedeutung ist.
Durch die Mitgliedschaft wird aber das Feld und die Möglichkeit
der Arbeit für andere bedeutend erweitert. Ein jeder kann, auch wenn
er isoliert lebt, sich z. B. einem bestehenden Zweige anschließen, für
diesen sich betätigen, durch Ausarbeitung von Vorträgen, durch Korre-
spondenz, durch Versand von Flugblättern und dergl. mehr! — Es gibt
ein inneres Gesetz, das lautet, dal3 wir nur das lehren können,
was wir selber sind, deshalb sollte jedes Mitglied zuerst an sich
selbst arbeiten, aber mit der Absicht, dadurch an deren besser helfen
zu können! P. R.
_„—m_\„
C0 3in6
Das H oroskop des K ronprinzen. - Geo W ilde (E ngland) hat soeben
in einem B ü chlein » E lemente der A strologie: W ie die Gestirne L eib, Seele
und Schicksal beeinflussen" das H oroskop des deutschen K aisers und des
K ronprinzen zu deuten gesucht.
Dem K aiser prophezeit H err W ilde den B eginn einer sehr gü nstigen
Periode seiner R egierung, in der alle seine Unternehmungen glü cken werden.
N och interessanter ist, was er ü ber den K ronprinzen zu sagen weiß . Das
» B erl. Tgbl." (N r. 125) bringt hieraus einige, mit ironischem K ommentar
versehene, A uszü ge, denen wir folgendes entnehmen: » W ir finden die
V enus im sechsten H ause" , heiß t es von seinem H oroskop, » im Parallel-
aspekte zum Monde, im Sex til- und Parallelaspekte zum Mars mit dem
Jupiter." Das hat folgendes zu bedeuten: » Der Grad der Popularitä t
und B eliebtheit, welcher K ronprinz W ilhelm sich einst bei seinem
V olke erfreuen wird, wird so hoch sein, wie ihn noch keiner seiner
V orfahren und wie ihn noch selten ein Monarch j emals erreicht hat." Da
ihn » Mars durch eine H albq uadratur beleidigt," wä hrend ihn Merkur, Sonne
und andere L euchtkö rper harmonisch anblicken, wird der Prinz lange R eisen
bis in die fernsten L ä nder unternehmen, - und er wird die seltsamsten
A benteuer auf seinen F ahrten erleben. » Der Prinz wird von der E rlaubnis
der Planeten, lange und ausgedehnte R eisen zu unternehmen, umfassenden
Gebrauch machen." I n militä rischer B eziehung prophezeiht H err W ilde
dem K ronprinzen folgendes: Mars und K rebs sind in ihrer K onstellation
dem K ronprinzen nicht gü nstig, und wenn er auch mit L eib und Seele
Soldat ist, so wird er doch kein L iebling des K riegsgottes. I n den K riegen
wird er den O berbefehl ü ber die A rmee seinen Generalen ü berlassen, und
seine V erdienste um die deutsche N ation werden auf staatsmä nnischem
Gebiete liegen. I n den dreiß iger Jahren werden ü brigens die Gestirne fü r
ihn kä mpfen und ihm Glü ck und E rfolge bringen, wä hrend am E nde der
vierziger L ebensj ahre » disharmonische A spekte" seine ungü nstigste Periode
heraufbeschwö ren.
B randwunden durch Suggestion. - Man hat lange Z eit die E in-
wirkung des Geistes auf den K ö rper fü r unmö glich erklä rt. Die Tatsache,
daß sich die N ä gelmale Christi durch bloß e E inbildung in den H ä nden
hysterischer Mä dchen bildeten, wurden fü r erfunden erklä rt. H eute naht
die Z eit einer gerechteren B eurteilung. W ir zitieren aus N o. 21 des
» W eltspiegels» (B eiblatt zum » B erl. Tagebl." ):
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„j ‚E‘ ägfis _
a‚_f r:
l
Ü
"
UND N
v.‘ ‘g
NOTIZEN ' J '
12;,-
Das Horoskop das Kronprinzen. — Geo Wilde (England) hat soeben
in einem Büchlein „Elemente der Astrologie: Wie die Gestirne Leib, Seele
und Schicksal beeinflussen" das Horoskop des deutschen Kaisers und des
Kronprinzen zu deuten gesucht.
Dem Kaiser prophezeit Herr Wilde den Beginn einer sehr günstigen
Periode seiner Regierung, in der alle seine Unternehmungen glücken werden.
Noch interessanter ist, was er über den Kronprinzen zu sagen weiß. Das
„Berl. Tgbl." (Nr. 125) bringt hieraus einige, mit ironischem Kommentar
versehene, Auszüge, denen wir folgendes entnehmen: ‚Wir finden die
Venus im sechsten Hause", heißt es von seinem Horoskop, „im Parallel-
aspekte zum Monde, im Sextil- und Parallelaspekte zum Mars mit dem
Jupiter." Das hat folgendes zu bedeuten: „Der Grad der Popularität
und Beliebtheit, welcher Kronprinz Wilhelm sich einst bei seinem
Volke erfreuen wird, wird so hoch sein, wie ihn noch keiner seiner
Vorfahren und wie ihn noch selten ein Monarch jemals erreicht hat." Da
ihn „Mars durch eine Halbquadratur beleidigt," während ihn Merkur, Sonne
und andere Leuchtkörper harmonisch anblicken, wird der Prinz lange Reisen
bis in die fernsten Länder unternehmen, — und er wird die seltsamsten
Abenteuer auf seinen Fahrten erleben. ‚Der Prinz wird von der Erlaubnis
der Planeten, lange und ausgedehnte Reisen zu unternehmen, umfassenden
Gebrauch machen." In militärischer Beziehung prophezeiht Herr Wilde
dem Kronprinzen folgendes: Mars und Krebs sind in ihrer Konstellation
dem Kronprinzen nicht günstig, und wenn er auch mit Leib und Seele
Soldat ist, so wird er doch kein Liebling des Kriegsgottes. In den Kriegen
wird er den Oberbefehl über die Armee seinen Generalen überlassen, und
seine Verdienste um die deutsche Nation werden auf staatsmännischem
Gebiete liegen. ln den dreißiger Jahren werden übrigens die Gestime für
ihn kämpfen und ihm Glück und Erfolge bringen, während am Ende der
vierziger Lebensjahre „disharmonische Aspekte" seine ungünstigste Periode
heraufbeschwören.
Brandwunden durch Suggestion. — Man hat lange Zeit die Ein-
wirkung des Geistes auf den Körper für unmöglich erklärt. Die Tatsache,
daß sich die Nägelmale Christi durch bloße Einbildung in den Händen
hysteriseher Mädchen bildeten, wurden für erfunden erklärt. Heute naht
die Zeit einer gerechteren Beurteilung. Wir zitieren aus No. 21 des
uWeltspiegels" (Beiblatt zum „Bert. Tagebl.”):
G0 31c
X I I . Jahrg.
29
Theosophisches L eben
» Ü ber die merkwü rdige Tatsache, daß in der H ypnose durch Suggestion,
ohne irgendwelche ä uß eren E inwirkungen, B randwunden erzeugt werden
kö nnen, macht der Genfer Professor Paul F arez auf Grund langj ä hriger
E x perimente ausfü hrliche Mitteilungen, die j eden Z weifel an dieser E rschei-
nung unmö glich machen. So erzä hlt er aus dem Jahre 1904 den F all eines
achtzehnj ä hrigen j ungen Mä dchens, das wegen hysterischen Stummseins,
hervorgerufen durch E rschrecken bei einem B rand, in das H ospital kam.
Sie wurde durch hypnotische Suggestion geheilt; dann wurde ihr suggeriert,
daß sie auf der Unterseite des Unterarms eine B randwunde mit W asser-
blasen habe. Die Suggestion verwirklichte sich am folgenden Morgen voll-
kommen. E in A rzt, der von dem E x periment nichts wuß te, konstatierte
eine V erbrennung. E inen anderen V ersuch machte der Stockholmer A rzt
W etterstrand an einer F rau von 46 Jahren. E r suggerierte ihr wä hrend des
hypnotischen Schlafes, daß man auf ihren rechten V orderarm einen Tropfen
brennenden Siegellacks fallen lasse. Sieben Stunden nach der Suggestion
entstand eine B randblase."
Die W ü nschelrute im Dienste des Mü nchener Magistrats. - Jahre-
lang sind die V ersuche mit der W ü nschelrute ein Spott aller Materialisten
gewesen. I n letzter Z eit gewinnen dieselben immer mehr A nhä nger. So
berichtet wieder der » B erl. L ok.-A nz." N o. 148: » Die W ü nschelrute, mit
der, wie wir berichteten, der praktische A rzt Dr. A igner aus Mü nchen in
Dornberg bei Jena so merkwü rdige E rfolge erzielte, hat das stä dtischeW asseramt
in Mü nchen veranlaß t, eigene Mutungen auf W asser mit der R ute zu ver-
anlassen. Der stä dtische W asserbauingenieur Z ottmann hat sie mit mehreren
zu den V ersuchen geeigneten A ngestellten vorgenommen und sehr gute
R esultate erzielt. A ls verblü ffend neue F eststellung ergab sich das prompte
A usschlagen der R ute in der elektrischen Straß enbahn sowie in der E isen-
bahn beim Ü berfahren von W asserlä ufen oder R ohrleitungen. Mit der
R ute wurde auch ein noch nicht von auß en bemerkbar gewordener W asser-
rohrbmch festgestellt und sie zeigte auch an, ob eine R ohrleitung vollstä ndig
oder nur spä rlich mit W asser gefü llt ist. A n den Magistrat ist B ericht er-
stattet worden."
Gerechtigkeit. - I m Mä rzhefte machten wir unter der Ü berschrift
» Gerechtigkeit? " auf die ü beraus harte B estrafung einer Mü nchener Tage-
lö hnersfrau aufmerksam. N un fordert es auch die Gerechtigkeit mitzuteilen,
daß dieselbe durch den Prinzregenten L uitpold begnadigt worden ist.
(Siehe » B erl. L ok-.A nz." N o. 148.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben '29
„Überdie merkwürdigeTatsache, dal5 in der Hypnose durch Suggestion,
ohne irgendwelche äußeren Einwirkungen, Brandwunden erzeugt werden
können, macht der Genfer Professor Paul Farez auf Grund langjähriger
Experimente ausführliche Mitteilungen, die jeden Zweifel an dieser Erschei-
nung unmöglich machen. So erzählt er aus dem Jahre 1904 den Fall eines
achtzehnjährigen jungen Mädchens, das wegen hysterischen Stummseins,
hervorgerufen durch Erschrecken bei einem Brand, in das Hospital kam.
Sie wurde durch hypnotische Suggestion geheilt; dann wurde ihr suggeriert,
daß sie auf der Unterseite des Unterarms eine Brandwunde mit Wasser-
blasen habe. Die Suggestion verwirklichte sich am folgenden Morgen voll-
kommen. Ein Arzt, der von dem Experiment nichts wußte, konstatierte
eine Verbrennung. Einen anderen Versuch machte der Stockholmer Arzt
Wetterstrand an einer Frau von 46 Jahren. Er suggerierte ihr während des
hypnotischen Schlafes, daß man auf ihren rechten Vorderarm einen Tropfen
brennenden Siegellacks fallen lasse. Sieben Stunden nach der Suggestion
entstand eine Brandblase."
Die Wünschelrute im Dienste des Münchener Magistrats. —
Jahre-
lang sind die Versuche mit der Wünschelrute ein Spott aller Materialisten
gewesen. ln letzter Zeit gewinnen dieselben immer mehr Anhänger. So
berichtet wieder der „Berl. Lok-Anz." No. 148: „Die Wünschelrute, mit
der, wie wir berichteten, der praktische Arzt Dr. Aigner aus München in
Dornbergbei Jena so merkwürdigeErfolge erzielte, hat das städtischeWasseramt
in München veranlaßt, eigene Mutungen auf Wasser mit der Rute zu ver-
anlassen. Der städtische WasserbauingenieurZottmann hat sie mit mehreren
zu den Versuchen geeigneten Angestellten vorgenommen und sehr gute
Resultate erzielt. Als verblüffend neue Feststellung ergab sich das prompte
Ausschlagen der Rute in der elektrischen Straßenbahn sowie in der Eisen-
bahn beim Überfahren von Wasserläufen oder Rohrleitungen. Mit der
Rute wurde auch ein noch nicht von außen bemerkbargewordenerWasser-
rohrbnich festgestellt und sie zeigte auch an, ob eine Rohrleitung vollständig
oder nur spärlich mit Wasser gefüllt ist. An den Magistrat ist Bericht er-
stattet worden."
Gerechtigkeit. — lm Märzhefte machten wir unter der [Überschrift
„Gerechtigkeit.“ auf die überaus harte Bestrafung einer ltrliinchenei‘ 'l‘age—
löhnersfrau aufmerksam. Nun fordert es auch die Gerechtigkeit mitzuteilen,
daß dieselbe durch den Priuzregcnten Luitpnltl begnadigt worden ist.
(Siehe „Berl. Lok-‚Anz!‘ No. H8.)
Ö stliches W erden. K ulturaustausch und H andelsverkehr zwischen
O rient und O kzident von der Urzeit bis zur Gegenwart. V on Dr. H ermann
B runnhof er. Preis geb. M. 5,— .
E in solches B uch haben wir uns schon lange gewü nscht und so mancher
andere unter den Theosophen sicher auch. W as hat der O rient fü r uns
geleistet? W elche orientalischen E inflü sse sind auf dem W esten nachzu-
weisen? W elche K ulturzusammenhä nge haben zwischen O rient und O kzident
bestanden? Das sind F ragen, die noch nie im Z usammenhange erö rtert
worden sind und die B eantwortung derselben macht das vorliegende B uch
des bekannten Giordano-B runo-F orschers so wichtig. Das B uch zeugt von
der auß erordentlichen Gelehrsamkeit des V erfassers; man staunt geradezu
ü ber die F ü lle des Materials, welches herbeigetragen wird. Um die R eich-
haltigkeit des W erkes zu zeigen, fü hren wir von den 44 E ssays nur folgende
an: Der urzeitliche K ulturzusammenhang zwischen O rient und O kzident. —
Die orientalische H erkunft sü deuropä ischer O bstarten. - Giordano B runo
als V ermittler zwischen O rient und O kzident. - Die E rfindung der N ull,
ein altindischer Genieblitz. - Goethes V erhä ltnis zur indischen B aukunst
und B ildhauerei. — B rahmanistische und buddhistische A nklä nge in Goethe
und Schiller. - A ndree als das O pfer altasiatischer Polarträ ume etc. etc. —
W enn man sich in dieses B uch vertieft, dann versteht man die j ubelnde
Symbolik, mit der die V orrede beginnt: » F rü hrot glä nzt im O sten auf.
Soweit das A uge reicht, schwimmt das zarteste W ö lklein in Purpur und er-
fü llt den ahnenden Geist mit B ildern freudiger H offnung oder ü bermensch-
licher Groß taten, sei' s zur F reude, sei' s zum L eid der E rdenbewohner."
E ine suchende Seele. V on E rnst Gorseinann. Preis br. M. 1,20.
Das B ü chlein zerfä llt in drei Teile: 1) Mysterien, eine Phantasie zur
Sonnensommerwende; 2) E ine Totenfeier; 3) L eben und L ieben. E s gibt
in erzä hlender F orm theosophische Gedanken wieder und wird j enen, die
die frü heren Schriften des V erfassers gern gelesen haben, gewiß will-
kommen sein.
J
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚
s.‘
Östliches Werden. Kulturaustausch und Handelsverkehr zwischen
Orient und Okzident von der Urzeit bis zur Gegenwart. Von Dr. Hermann
Brunnhofer. Preis geb. M. 5,-.
Ein solches Buch haben wir uns schon lange gewünscht und so mancher
andere unter den Theosophen sicher auch. Was hat der Orient für uns
geleistet? Welche orientalischen Einflüsse sind auf dem Westen nachzu-
weisen? Welche Kulturzusammenhängehaben zwischen Orient und Okzident
bestanden? Das sind Fragen, die noch nie im Zusammenhange erörtert
worden sind und die Beantwortung derselben macht das vorliegende Buch
des bekannten Giordano-Bruno-Forschers so wichtig. Das Buch zeugt von
der außerordentlichen Gelehrsamkeit des Verfassers; man staunt geradezu
über die Fülle des Materials, welches herbeigetragen wird. Um die Reich-
haltigkeit des Werkes zu zeigen, führen wir von den 44 Essays nur folgende
an: Der urzeitliche Kulturzusammenhang zwischen Orient und Okzident. —
Die orientalische Herkunft südeuropäischer Obstarten. — Giordano Bruno
als Vermittler zwischen Orient und Okzident. — Die Erfindung der Null,
ein altindischer Genieblitz. — Goethes Verhältnis zur indischen Baukunst
und Bildhauerei.— Brahmanistische und buddhistische Anklänge in Goethe
und Schiller. —— Andree als das Opfer altasiatischer Polarträume etc. etc. -—
Wenn man sich in dieses Buch vertieft, dann versteht man die jubelnde
Symbolik, mit der die Vorrede beginnt: „Frührot glänzt im Osten auf.
Soweit das Auge reicht, schwimmt das zarteste Wölklein in Purpur und er-
füllt den ahnenden Geist mit Bildern freudiger Hoffnung oder übermensch-
licher Großtaten, sei's zur Freude, sei's zum Leid der Erdenbewoltner."
Eine suchende Seele. Von Ernst Gorsemann. Preis br. M. 1,20.
Das Büchlein zerfällt in drei Teile: 1) Mysterien, eine Phantasie zur
Sonnensommerwende; 2) Eine Totenfeier; 3) Leben und Lieben. Es gibt
in erzählender Form theosophische Gedanken wieder und wird jenen, die
die früheren Schriften des Verfassers gern gelesen haben, gewiß will-
kommen sein.
aU5 DE R B E UiE CUN CL ]
Z weig B erlin. - W ir arbeiteten im V iertelj ahr Januar-Mä rz in ge-
wohnter W eise, indem wir wö chentlich abwechselnd einen V ortrags- und
einen Studienabend abhielten. A n den V ortragsabenden sprachen: F rau
H elling, H err E rnst John, H err Sandor W eiß , H err O skar Stoll, H err R .
B uchholz, F rä ulein Sü hring. Die R edner behandelten teilweise die Theo-
sophische Philosophie, teilweise die griechischen Philosophen und die Mystik
Griechenlands. E in Thema: Theosophie und V egetarismus gab zur A us-
sprache ü ber den E influß der L ebensweise auf geistiges Streben A nlaß .
Die V orträ ge waren sehr zahlreich besucht, erfreulicherweise von einer ganzen
R eihe fremder Gä ste. H ierzu trug j edenfalls viel bei, daß unsere V eran-
staltungen in das der Z eitschrift » B erliner W ochenprogramm" beiliegende
» W issenschaftliche W ochenprogramm" liebenswü rdiger W eise aufgenommen
wurden. - I n den Studienabenden lasen wir S. 173-246 des Geheim-
B uddhismus von Sinnet. Unsere A rt zu studieren, indem wir an die A n-
wesenden F ragen verteilen, ließ diese Sitzungen oft recht anregend verlaufen.
W ir fü hlen reges L eben in unseren R eihen pulsieren, eine Tatsache,
die uns mit F reude erfü llt.
Z weig W estberlin. — A m 1. Mä rz hat der Z weig W estberlin seine
eigenen R ä ume in der Gothenstraß e 1 bezogen. W ir kö nnen uns
nicht versagen, dem B erichte des Z weiges vorzugreifen und schon j etzt
etwas ü ber dieselben zu verraten. W either grü ß t einem ein groß es
Schild mit goldenen B uchstaben von dem E ckhause entgegen: » Theoso-
phische Gesellschaft Z weig W estberlin." Der Gesellschaftsraum befindet
sich im H ochparterre: E s ist ein schö nes groß es Z immer mit grü ner
Tapete. A n den beiden L ä ngswä nden sind L eisten fü r Z eitschriften an-
gebracht; ü ber denselben hä ngt an der einen W and der W ahlspruch
der T. G., an der anderen eine groß e K opie des Siegels der T. G. und
Macchells » Pfad" . Der W ahlspruch und das Siegel sind von Joseph
A lterdinger gemalt. I n der Mitte des R aumes steht, unter einem groß en
Gaskronleuchter, ein langer Tisch mit 2 R eihen von Stü hlen fü r die
B enutzung der L eser und fü r die V ersammlungen. N eben der E ingangs-
tü r steht der Schrank fü r die L eihbibliothek der Gesellschaft. Der
R aum ist geö ffnet j eden Dienstag und F reitag von 6 Uhr abends an.
V orträ ge finden j eden F reitag statt.
W ir sahen die neuen R ä ume des Z weiges zum ersten Mal ganz
zufä llig von einem W aggon der Potsdamer E isenbahnstrecke aus. Die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
..4'7)”_
a
Zweig Berlin. — Wir arbeiteten im Vierteljahr Januar-März in ge-
wohnter Weise, indem wir wöchentlich abwechselnd einen Vortrags- und
einen Studienabend abhielten. An den Vortragsabenden sprachen: Frau
Helling, Herr Ernst John, Herr Sandor Weiß, Herr Oskar Stoll‚ Herr R.
Buchholz, Fräulein Sühring. Die Redner behandelten teilweise die Theo—
sophische Philosophie, teilweise die griechischen Philosophen und die Mystik
Griechenlands. Ein Thema: Theosophie und Vegetarismus gab zur Aus-
sprache über den Einfluß der Lebensweise auf geistiges Streben Anlaß.
Die Vorträge waren sehr zahlreich besucht, erfreulicherweise von einer ganzen
Reihe fremder Gäste. Hierzu trug jedenfalls viel bei, daß unsere Veran-
staltnngen in das der Zeitschrift „Berliner Wochenprogramm“ beiliegende
„Wissenschaftliche Wochenprogramm" liebenswürdiger Weise aufgenommen
wurden. — In den Studienabenden lasen wir S. 173-246 des Geheim-
Buddhismus von Sinnet. Unsere Art zu studieren, indem wir an die An-
wesenden Fragen verteilen, ließ diese Sitzungen oft recht anregend verlaufen.
Wir fühlen reges Leben in unseren Reihen pulsieren, eine Tatsache,
die uns mit Freude erfüllt.
Zweig Westberlin. — Am 1. März hat der Zweig Westberlin seine
eigenen Räume in der Gothenstraße 1 bezogen. Wir können uns
nicht versagen, dem Berichte des Zweiges vorzugreifen und schon jetzt
etwas über dieselben zu verraten. Weither grüßt einem ein großes
Schild mit goldenen Buchstaben von dem Eckhause entgegen: „Theoso-
phische Gesellschaft Zweig Westberlin.“ Der Gesellschaftsraum befindet
sich im Hochparterre: Es ist ein schönes großes Zimmer mit grüner
Tapete. An den beiden Längswänden sind Leisten für Zeitschriften an-
gebracht; über denselben hängt an der einen Wand der Wahlspruch
der T. G.‚ an der anderen eine große Kopie des Siegels der T. G. und
Macchells „Pfad“. Der Wahlspruch und das Siegel sind von Joseph
Alterdinger gemalt. In der Mitte des Raumes steht, unter einem großen
Gaskronleuchter, ein langer Tisch mit 2 Reihen von Stühlen für die
Benutzung der Leser und für die Versammlungen. Neben der Eingangs-
tür steht der Schrank für die Leihbibliothek der Gesellschaft. Der
Raum ist geöffnet jeden Dienstag und Freitag von 6 Uhr abends an.
Vorträge finden jeden Freitag statt.
Wir sahen die neuen Räume des Zweiges zum ersten Mal ganz
zufällig von einem Waggon der Potsdamer Eisenbahnstrecke aus. Die
G0 31c
52
Theosophisches L eben X ll. Jahrg.
j unge F rü hlingssonne eines schö nen Sonntagmorgens umspielte das
groß e Schild mit den goldenen B uchstaben. Mö ge diese Sonne recht
viel F reude in das neue Theosophische H eim bringen!
Z weig Mü nchen. — Mit F reude kö nnen wir unseren auswä rtigen
F reunden berichten, daß das verflossene Jahr wieder viel Gutes gebracht
hat. Uns Mitgliedern hat es vor allem gelehrt, selbstä ndig zu sein, sodaß
wir fä hig waren, seit den letzten 4 Monaten fast j eden Mittwoch A bend
V orträ ge zu halten. A uch Gä ste haben zu unserer F reude V orträ ge gehalten.
Die Themen bewegten sich meist im R ahmen der praktischen B etä tigung
der theos. I deen im tä glichen L eben.
Sonntag nachmittags halten wir V eranstaltungen fü r die Jugend ab,
um an der H and von volkstü mlichen Mä rchenerzä hlungen und dergl. das
I nteresse fü r hö here I deen und deren praktische Durchfü hrung im j ugend-
lichen Gemü t zur E ntfaltung zu bringen. E s ist schon j etzt ein schö ner
E rfolg zu verzeichnen; groß enteils nahmen auch E rwachsene an den V er-
sammlungen teil. W eihnachten haben wir mit der Jugend einen recht
schö nen A bend verbracht; j ung und alt hat sein bestes dazu beigetragen.
Der B esuch war so gut, daß unser L okal fast zu klein war. Die Jugend
soll auf die rechten W ege geleitet werden; denn sie bildet die spä tere
Menschheit!
Uns Mitgliedern wird mehr und mehr bewuß t, daß wahre E rkenntnis
nur durch die A rbeit fü r das W ohl der Menschheit erlangt wird.
Z weig N eusalz a. 0. hat seit seinem dritten Jahresfest, am 7. Septem-
ber 1908, die wö chentlich festgesetzten Z usammenkü nfte mit groß er Pü nkt-
lichkeit innegehalten. W ir haben j etzt eine kleine Z ahl von Gä sten, die
sich regelmä ß ig einfinden und offenbar lebhaftes I nteresse an unseren
A benden haben. E s wird fast stets zunä chst etwas gelesen und daraus ent-
wickelt sich ein Gedankenaustausch, der ü beraus lebhaft und fü r alle Teile
belehrend ist. B esonders interessiert es unsere Gä ste, Parallelen zu ziehen
zwischen den L ehren der esoterischen Philosophie und der B ibel. Z um
Thema wurden zumeist V orträ ge und A rtikel aus » Theosophisches L eben"
gewä hlt, so u.a.: » A llgemeine B ruderschaft" von Paul R aatz. » Theosophie
im tä glichen L eben" von Jasper N iemand. » E in B lick in die Z ukunft" von
Charles Johnston. » Z eit und E wigkeit" von E rnst John. » Der individuelle
Gott" von Thos. Green. » Die Parabeln vom H immelreich" von L . Jota.
W ir denken, auch im Sommer die uns liebgewordenen Z usammen-
kü nfte innezuhalten und zum Studium von » Populä re Geheimwissenschaft»
von C. F . W right ü berzugehen. H elene F rink.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland.
E s gingen seit dem 15. F ebruar folgende Geldbeträ ge ein: von H errn
W . A . Schwerin 2 M.; von Z weig F lensburg 17 Jahresbeiträ ge ä 2 M. — 34 M.;
fü r Theosophical Guarterly j e 1 M. von den H erren Sidlo, Schoch, W alther.
I m N amen der Gesellschaft dankt der Schatzmeister E rnst John.
Druck ron £ . R . H « rx og 1b Mftrant L I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben XII. Jahrg.
junge Frühlingssonne eines schönen Sonntagmorgens umspielte das
große Schild mit den goldenen Buchstaben. Möge diese Sonne recht
viel Freude in das neue Theosophische Heim bringen!
Zweig München. — Mit Freude können wir unseren auswärtigen
Freunden berichten, daß das verflossene Jahr wieder viel Gutes gebracht
hat. Uns Mitgliedern hat es vor allem gelehrt, selbständig zu sein, sodall
wir fähig waren, seit den letzten 4 Monaten fast jeden Mittwoch Abend
Vorträge zu halten. Auch Gäste haben zu unserer Freude Vorträge gehalten.
Die Themen bewegten sich meist im Rahmen der praktischen Betätigung
der theos. Ideen im täglichen Leben.
Sonntag nachmittags halten wir Veranstaltungen für die Jugend ab,
um an der Hand von volkstümlichen Märchenerzählungen und dergl. das
Interesse für höhere ldeen und deren praktische Durchführung im jugend-
lichen Gemüt zur Entfaltung zu bringen. Es ist schon jetzt ein schöner
Erfolg zu verzeichnen; großenteils nahmen auch Erwachsene an den Ver-
Sammlungen teil. Weihnachten haben wir mit der Jugend einen recht
schönen Abend verbracht; jung und alt hat sein bestes dazu beigetragen.
Der Besuch war so gut, daß unser Lokal fast zu klein war. Die Jugend
soll auf die rechten Wege geleitet werden; denn sie bildet die spätere
Menschheit!
Uns Mitgliedern wird mehr und mehr bewußt, daß wahre Erkenntnis
nur durch die Arbeit für das Wohl der Menschheit erlangt wird.
Zweig Neusalz a. 0. hat seit seinem dritten Jahresfest‚ am 7. Septem-
ber 1908, die wöchentlich festgesetzten Zusammenkünfte mit großer Pünkt-
lichkeit innegehalten. \\"ir haben jetzt eine kleine Zahl von Gästen, die
sich regelmäßig einfinden und offenbar lebhaftes Interesse an unseren
Abenden haben. Es wird fast stets zunächst etwas gelesen und daraus ent-
wickelt sich ein Gedankenaustausch, der überaus lebhaft und für alle Teile
belehrend ist. Besonders interessiert es unsere Gäste, Parallelen zu ziehen
zwischen den Lehren der esoterischen Philosophie und der Bibel. Zum
Thema wurden zumeist Vorträge und Artikel aus „Theosophisches Leben"
gewählt, so u. a.: „Allgemeine Bruderschaft" von Paul Raatz. „Theosophie
im täglichen Leben" von Jasper Niemand. „Ein Blick in die Zukunft" von
Charles Johnston. „Zeit und Ewigkeit" von Ernst John. „Der individuelle
Gott" von Thos. Green. „Die Parabeln vom Himmelreich" von L. Jota.
Wir denken, auch _im Sommer die uns liebgewordenen Zusammen-
künfte innezuhalten und zum Studium von „Populäre Geheimwissenschaft"
von (J. F. Wright iiberzugehen. Helene Frink.
'l‘heosophisclie(tesellschaft in Deutschland.
Es gingen seit dem l5. Februar folgende Geldbeträge ein: von Hemx
W. A. Schwerin 2 M.; von Zweig Flensburg 17 Jahresbeiträgeä 2 M. —: 34 M.;
für Theosophical Guarterly je l M. von den Herren Sidlo, Schoch, Walther.
Im Namen der Gesellschaft dankt der Schatzmeister Ernst John.
‘„. ‚_
1:-
Druck von E; R Herzog in Hiermit l.
o 31c
B lavatsky ü ber Christentum,
„ Der erste B and ist gegen die ex akte W issen-
schaft geschrieben und wird dich sicher interessieren. A ber
ich furchte den E indruck, der durch den zweiten B and bei
dir hervorgerufen werden wird; denn dieser ist gegen die
Theologie gerichtet, — obgleich fü r die R eligion. I ch
weiß , wie religiö s du bist, wie rein und wie heilig dein
Glaube ist; und darum ruht all meine H offnung auf der Tat-
sache, daß mein B uch nicht gegen die R eligion geschrieben
wurde, nicht gegen Christus, sondern gegen die feige Schein-
heiligkeit j ener, welche sich gegenseitig die K ehlen abschnei-
den, welche brennen und morden in dem N amen des grö ß ten
Sohnes Gottes, und das alles seit dem A ugenblick, wo E r
am K reuze starb fü r die ganze Menschheit und besonders
fü r die Sü nder, fü r die H eiden, fü r gefallene F rauen, fü r
die V erfü hrten und die I rrenden
„ W as ist die E ssenz aller R eligion? L iebe deinen N ä chsten
als dich selbst und liebe Gott ü ber alles. H at nicht Jesus
H . P. B lavatsky starb am 8. Mai 1891. Die obigen Gedanken sind
aus einem B riefe an ihre Schwester ü bersetzt, den sie am 19. Juli 1877
von N ew-Y ork aus schrieb, also kurz nach V erö ffentlichung ihres ersten
H auptwerkes » I sis entschleiert" . Die A usfü hrungen dü rften von beson-
derem I nteresse sein, da die deutsche A usgabe dieses W erkes soeben
ihrer V ollendung entgegen geht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I.’
"j
\
ijfio. 2.’
'
f’ "
.
l “v;
——————
5 .. *"""l
Mai 1909. Janrg. XIL
„saßen Blavatsky über Ghristentum. dem
„. . . . .
Der erste Band ist gegen die exakte Wissen-
schaft geschrieben und wird dich sicher interessieren. Aber
ich fürchte den Eindruck, der durch den zweiten Band bei
dir hervorgerufen werden wird; denn dieser ist gegen die
Theologie gerichtet, —
obgleich für die Religion. lch
weiß, wie religiös du bist, wie rein und wie heilig dein
Glaube ist; und darum ruht all meine Hoffnung auf der Tat-
sache, da6 mein Buch nicht gegen die Religion geschrieben
wurde, nicht gegen Christus, sondern gegen die feige Schein-
heiligkeit jener, welche sich gegenseitig die Kehlen abschnei-
den, welche brennen und morden in dem Namen des größten
Sohnes Gottes, und das alles seit dem Augenblick, wo Er
am Kreuze starb für die ganze Menschheit und besonders
für die Sünder, für die Heiden, für gefallene Frauen, für
die Verführten und die lrrenden . . . . . ..
„Was ist die Essenz aller Religion? Liebe deinen Nächsten
als dich selbst und liebe Gott über alles. Hat nicht Jesus
H. P. Blavatsky starb am 8. Mai 1891. Die obigen Gedanken sind
aus einem Briefe an ihre Schwester übersetzt, den sie am l9. Juli 1877
von New-York aus schrieb, also kurz nachVeröffentlichung ihres ersten
Hauptwerkes „lsis entschleiert“. Die Ausführungen dürften von beson-
derem Interesse sein, da die deutsche Ausgabe dieses Werkes soeben
ihrer Vollendung entgegen geht.
C0 31c
Theosophisches L eben X I I . j ahrg.
ebenso gesprochen? H at E r uns ein einziges Dogma hinter-
lassen? H at er einen einzigen j ener Glaubensartikel gepre-
digt, welche die K irchenvä ter in spä teren Z eiten ausgesonnen
haben? N icht ein W ort daraus. E r betete fü r Seine F einde
am K reuz, und doch sind in Seinem N amen von 50 bis 65
Millionen Menschen hingemordet und in kochendes W asser
und F lammen geworfen worden, gerade wie in dem N amen
von Moloch, dem Gotte der H eiden. E r war gegen den
j ü dischen Sabbath, E r verachtete ihn, und hier im freien
A merika wird ein Mensch ins Gefä ngnis gebracht, wenn er
den Sabbath bricht
„ I ch glaube an einen Unsichtbaren und Universalen Gott,
an eine A bstraktion des Geistes Gottes, aber nicht an eine
vermenschlichte Gottheit. I ch glaube an die Unsterblichkeit
des gö ttlichen Geistes in j edem Menschen, aber ich glaube
nicht an die Unsterblichkeit j edes Menschen. Denn ich glaube
zu stark an die gö ttliche Gerechtigkeit. W ir alle mü ssen das
K ö nigreich der H immel mit Gewalt erobern, d. h. durch
gute Taten und ein reines L eben. E in gottloser Mö rder mag
in seinen letzten A ugenblicken von F urcht gepeinigt ausrufen:
„ I ch glaube, daß der Sohn Gottes sein B lut fü r mich ver-
gossen hat" ; ich glaube aber nicht, daß ihn dies berechtigen
wird, seinen Sitz neben guten und edlen Menschen zu
nehmen
„ B lick auf und siehe, — es erscheint in der W elt eine
Manifestation, eine O ffenbarung Gottes im F leische des Men-
schen — E cce H omo: F olgt I hm, wandelt in Seinen
Spuren! E r zeigt uns den W eg. N icht in den Syna-
gogen und Tempeln der Pharisä er, sondern in Seinem eigenen
Tempel Gottes, in der Tiefe des H erzens eines j eden Men-
schen. ,W isset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid? 1
(I . K or. I I I , 16.) Das ist die F rage, welche Paulus an alle
Menschen richtet."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
34 Theosophisclies Leben XlLjahrg.
ebenso gesprochen? Hat Er uns ein einziges Dogma hinter-
lassen? Hat er einen einzigen jener Glaubensartikel gepre-
digt, welche die Kirchenväter in späteren Zeiten ausgesonnen
haben? Nicht ein Wort daraus. Er betete für Seine Feinde
am Kreuz, und doch sind in Seinem Namen von 50 bis 65
Millionen Menschen hingemordet und in kochendes Wasser
und Flammen geworfen worden, gerade wie in dem Namen
von Moloch, dem Gotte der Heiden. Er war gegen den
jüdischen Sabbath, Er verachtete ihn, und hier im freien
Amerika wird ein Mensch ins Gefängnis gebracht, wenn er
den Sabbath bricht . . . . . . . . .
„lch glaube an einen Unsichtbaren und Universalen Gott,
an eine Abstraktion des Geistes Gottes, aber nicht an eine
vermenschlichte Gottheit. lch glaube an die Unsterblichkeit
des göttlichen Geistes in jedem Menschen, aber ich glaube
nicht an die Unsterblichkeit jedes Menschen. Denn ich glaube
zu stark an die göttliche Gerechtigkeit. Wir alle müssen das
Königreich der Himmel mit Gewalt erobern, d. h. durch
gute Taten und ein reines Leben. Ein gottloser Mörder mag
in seinen letzten Augenblicken von Furcht gepeinigt ausrufen:
„lch glaube, daß der Sohn Gottes sein Blut für mich ver-
gossen hat“; ich glaube aber nicht, daß ihn dies berechtigen
wird, seinen Sitz neben guten und edlen Menschen zu
nehmen . . . . . . . .
„Blick auf und siehe, —
es erscheint in der Welt eine
Manifestation, eine Offenbarung Gottes im Fleische des Men-
schen ——
Ecce Homo: Folgt lhm, wandelt in Seinen
Spuren! . . . . . . .
Er zeigt uns den Weg. Nicht in den Syna-
gogen und Tempeln der Pharisäer, sondern in Seinem eigenen
Tempel Gottes, in der Tiefe des Herzens eines jeden Men-
schen. ‚Wisset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid?‘
(l. Kor. lll, 16.) Das ist die Frage, welche Paulus an alle
Menschen richtet.“
Theosophie und „ Christliche W issenschaft" .
V on Paul R aatz.
E ine L eserin unseres B lattes schrieb mir kü rzlich folgendes:
» W arum bekä mpft die Theosophie die Christliche W issen-
schaft? B eide erkennen Gott (A tma) als die einzige W irklich-
keit an, beide streben nach der bewuß ten E inheit mit dieser
einzigen W irklichkeit I st es nicht gleich, ob wir sagen:
die W elt ist eine groß e I llusion, Maya, oder die Materie ist
unwirklich? O b wir sagen: nur das A bsolute ex istiert, oder:
es ist nichts da auß er Gott? "
I n B ezug auf den ersten Satz, den unsere L eserin schreibt,
mö chte ich feststellen, daß die Theosophie ü berhaupt nichts
bekä mpft, also auch nicht die Christliche W issenschaft. Theo-
sophie als eine W eltanschauung kann doch nicht kä mpfen, dies
kö nnten hö chstens die V ertreter der betreffenden A nschauung
tun. W as nun die wirklichen V ertreter der theosophischen
W eltanschauung anbelangt, diej enigen, welche die L ehren der
Theosophie wirklich leben, so kann man wohl mit R echt
sagen, daß diese die Christliche W issenschaft nicht bekä mpfen,
in dem Sinne, wie dies W ort gewö hnlich gebraucht wird.
Der Theosoph wird wohl die beiden A nschauungen, um die
es sich hier handelt, mit einander vergleichen, er wird die
Unzulä nglichkeit der Christlichen W issenschaft klar legen, aber
er wird weder diese A nschauung noch die V ertreter derselben
bekä mpfen, denn er weiß , daß ein solcher K ampf zwecklos
und untheosophisch ist, weil j eder Mensch das R echt hat, seine
eigene A nschauung zu behalten, wenn er ernstlich von derselben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophie und „Christliche Wissenschaft“.
Von Paul Raatz.
Eine Leserin unseres Blattes schrieb mir kürzlich folgendes:
„Warum bekämpft die Theosophie die Christliche Wissen-
schaft? Beide erkennen Gott (Atma) als die einzige Wirklich-
keit an, beide streben nach der bewußten Einheit mit dieser
einzigen Wirklichkeit . . . . ..
lst es nicht gleich, ob wir sagen:
die Welt ist eine große Illusion, Maya, oder die Materie ist
unwirklich? Ob wir sagen: nur das Absolute existiert, oder:
es ist nichts da außer Gott?“
ln Bezug auf den ersten Satz, den unsere Leserin schreibt,
möchte ich feststellen, daß die Theosophie überhaupt nichts
bekämpft, also auch nicht die Christliche Wissenschaft. Theo-
sophie als eine Weltanschauung kann doch nicht kämpfen, dies
könnten höchstens die Vertreter der betreffenden Anschauung
tun. Was nun die wirklichen Vertreter der theosophischen
Weltanschauung anbelangt, diejenigen, welche die Lehren der
Theosophie wirklich leben, so kann man wohl mit Recht
sagen, daß diese die Christliche Wissenschaft nicht bekämpfen,
in dem Sinne, wie dies Wort gewöhnlich gebraucht wird.
Der Theosoph wird wohl die beiden Anschauungen, um die
es sich hier handelt, mit einander vergleichen, er wird die
Unzulänglichkeit der Christlichen Wissenschaft klar legen, aber
er wird weder diese Anschauung noch die Vertreter derselben
bekämpfen, denn er weiß, daß ein solcher Kampf zwecklos
und untheosophisch ist, weil jeder Mensch das Recht hat, seine
eigene Anschauungzu behalten, wenn er ernstlich von derselben
C0 31c
56
X il. j ahrg.
Theosophisches L eben
ü berzeugt ist. — I n diesem Sinne sollen auch die nachstehen-
den A usfü hrungen gehalten sein, ohne den W unsch, j emandem
seine A nschauung streitig zu machen.
Die von unserer L eserin angefü hrten Parallelen sind sehr
bestechend, sie scheinen wirklich die Gleichheit der beiden
A nschauungen zu beweisen, und wenn es nur auf die W orte
ankä me, nicht auf den Geist, dann hä tte unsere L eserin R echt
zu ihrem E rstaunen. A ber selbst die Christliche W issenschaft
besitzt doch auch Sä tze und F olgerungen, die durchaus nicht
im E inklang stehen mit der theosophischen Philosophie. So
folgert z. B . die Christliche W issenschaft: » A lles, was ist, ist
Geist, und wenn alles Geist ist, so gibt es auch keine K rank-
heit; K rankheit ist nur E inbildung." O der: » A lles ist Gott und
deshalb ist alles gut und es gibt kein B ö ses." Die Unrichtig-
keit dieser Sä tze sind dem A nhä nger der Theosophie sofort
einleuchtend, und dieser weiß , daß kein Mensch, der sein
L eben danach einrichten will, zu vollkommener Gesundheit oder
zur E inheit mit Gott gelangen kann.
W ohl kann durch obige F ormel manche nervö se K rank-
heitserscheinung beseitigt, manche N ervenschmerzen beruhigt
werden, aber die K rankheit ist keineswegs aus dem K ö rper
verschwunden, sondern die K rankheitsursachen sind nur von
einer Stelle an eine andere verdrä ngt worden. W enn obiger
Satz W irklichkeit wä re, so mü ß te er auch auf kö rperliche V er-
letzungen A nwendung finden. A ber wenn j emand einen A nn-
oder B einbruch bekommen hat, so kann er noch so oft be-
haupten, daß K rankheit » E inbildung" ist, der K nochenbruch
wird doch vorhanden sein und nicht schwinden!
Der grö ß te philosophische I rrtum der Christlichen W issen-
schaft ist meines E rachtens der, daß ihr A usgangspunkt die
Persö nlichkeit ist. Sie unterscheidet nicht zwischen sterblicher
Persö nlichkeit und unsterblicher I ndividualitä t; und falls dieser
Unterschied auch einmal gelegentlich gemacht wird in dem
einen oder anderen B uche, so wird er doch nicht in der
Prax is gemacht. W enn z. B . gesagt wird: » A lles ist Geist,
folglich bin auch ich Geist" , so ist mit dem » ich" die Persö n-
lichkeit gemeint, der H err oder die F rau so und so. A ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
3b Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
überzeugt ist. — ln diesem Sinne sollen auch die nachstehen-
den Ausführungen gehalten sein, ohne den Wunsch, jemandem
seine Anschauung streitig zu machen.
Die von unserer Leserin angeführten Parallelen sind sehr
bestechend, sie scheinen wirklich die Gleichheit der beiden
Anschauungen zu beweisen, und wenn es nur auf die Worte
ankäme, nicht auf den Geist, dann hätte unsere Leserin Recht
zu ihrem Erstaunen. Aber selbst die Christliche Wissenschaft
besitzt doch auch Sätze und Folgerungen, die durchaus nicht
im Einklang stehen mit der theosophischen Philosophie. So
folgert z. B. die Christliche Wissenschaft: „Alles, was ist, ist
Geist, und wenn alles Geist ist, so gibt es auch keine Krank-
heit; Krankheit ist nur Einbildung.“ Oder: „Alles ist Gott und
deshalb ist alles gut und es gibt kein Böses.“ Die Unrichtig-
keit dieser Sätze sind dem Anhänger der Theosophie sofort
einleuchtend, und dieser weiß, daß kein Mensch, der sein
Leben danach einrichten will, zu vollkommenerGesundheit oder
zur Einheit mit Gott gelangen kann.
Wohl kann durch obige Formel manche nervöse Krank-
heitserscheinung beseitigt, manche Nervenschmerzen beruhigt
werden, aber die Krankheit ist keineswegs aus dem Körper
verschwunden, sondern die Krankheitsursachen sind nur von
einer Stelle an eine andere verdrängt worden. Wenn obiger
Satz Wirklichkeit wäre, so müßte er auch auf körperliche Ver-
letzungen Anwendung finden. Aber wenn jemand einen Arm-
oder Beinbruch bekommen hat, so kann er noch so oft be-
haupten, daß Krankheit „Einbildung“ ist, der Knochenbruch
wird doch vorhanden sein und nicht schwinden!
Der größte philosophische Irrtum der Christlichen Wissen-
schaft ist meines Erachtens der, daß ihr Ausgangspunkt die
Persönlichkeit ist. Sie unterscheidet nicht zwischen sterblicher
Persönlichkeit und unsterblicher Individualität; und falls dieser
Unterschied auch einmal gelegentlich gemacht wird in dem
einen oder anderen Buche, so wird er doch nicht in der
Praxis gemacht. Wenn z. B. gesagt wird: „Alles ist Geist,
folglich bin auch ich Geist“, so ist mit dem „ich“ die Persön-
lichkeit gemeint, der Herr oder die Frau so und so. Aber
C0 81C
X I I . Jahrg.
57
Theosophisches L eben
dies entspricht in keiner W eise den Tatsachen, denn Geist
bedeutet: L eben, Unsterblichkeit; die Persö nlichkeit stirbt, wie
wir alle wissen.
Und dennoch bildet fü r den Praktiker der Christlichen
W issenschaft diese Persö nlichkeit den A usgangs- und Mittel-
punkt seines ganzen Strebens. N ur fü r diese Persö nlichkeit
will er durch sein Streben: Gesundheit, R eichtum und W ohl-
fahrt erlangen, ganz besonders die Gesundheit, denn dies ist
eine Spezialitä t der Christlichen W issenschaft. Der Praktiker
dieser sogenannten W issenschaft gebraucht all seine Gedanken-
krä fte, seine Gemü ts- und Seelenkrä fte nur fü r das W ohl seiner
Person, er zwingt also die K rä fte des gö ttlichen » Christus in
sich" und die K rä fte des » H eiligen Geistes" , seiner kleinen
Persö nlichkeit zu dienen. H ierdurch aber erniedrigt, degradiert
er j ene gö ttlichen K rä fte, er zwingt sie, oder will sie wenigstens
zwingen, dem V ergä nglichen und dem Sterblichen zu
dienen. I st das R echt? K ann das R echt sein? Sind wir dazu
auf der E rde, um die vergä ngliche Persö nlichkeit sich auf
K osten der gö ttlichen nä hren zu lassen? stark, reich und ge-
sund zu machen?
H at nicht Christus das Gegenteil gelehrt? H at er nicht
gesagt: » W er sein L eben lieb hat, der wird es verlieren, und
wer sein L eben auf dieser W elt hasset, der wird es erhalten
zum ewigen L eben" ?
W as kann das anderes bedeuten, als daß wir alle unsere
persö nlichen W ü nsche nach Gesundheit, Macht und R eichtum
aufgeben, opfern sollen, und uns so wie wir sind, wenn auch
gebrechlich, krank, arm und sü ndhaft, in seinen Dienst stellen,
unser ganzes A ugenmerk darauf richten sollen, zu erkennen, was
er, der » Christus in uns" , fü r Dienste von uns verlangt, und diese
dann als ergebene Schü ler und N achfolger auch wirklich aus-
fü hren. N icht wir kö nnen ihm kommandieren und bestimmen
wie er uns zu heilen hat, sondern er allein bestimmt, ob er
es fü r gut hä lt, daß wir von einer K rankheit genesen sollen;
er wird es tun, wenn die rechte Z eit dafü r gekommen sein
wird, d. h. wenn wir die nö tige E rkenntnis aus der K rankheit
gewonnen haben und wenn das Gesetz von K arma befriedigt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Tmeosnphisches Leben 57
dies entspricht in keiner Weise den Tatsachen, denn Geist
bedeutet: Leben, Unsterblichkeit; die Persönlichkeit stirbt, wie
wir alle wissen.
Und dennoch bildet für den Praktiker der Christlichen
Wissenschaft diese Persönlichkeit den Ausgangs- und Mittel-
punkt seines ganzen Strebens. Nur für diese Persönlichkeit
will er durch sein Streben: Gesundheit, Reichtum und Wohl-
fahrt erlangen, ganz besonders die Gesundheit, denn dies ist
eine Spezialität der Christlichen Wissenschaft. Der Praktiker
dieser sogenannten Wissenschaft gebraucht all seine Gedanken-
kräfte, seine Gemüts- und Seelenkräfte nur für das Wohl seiner
Person, er zwingt also die Kräfte des göttlichen „Christus in
sich" und die Kräfte des „Heiligen Geistes", seiner kleinen
Persönlichkeit zu dienen. Hierdurch aber erniedrigt, degradiert
er jene göttlichen Kräfte, er zwingt sie, oder will sie wenigstens
zwingen, dem Vergänglichen und dem Sterblichen zu
dienen. lst das Recht? Kann das Recht sein? Sind wir dazu
auf der Erde, um die vergängliche Persönlichkeit sich auf
Kosten der göttlichen nähren zu lassen? stark, reich und ge-
sund zu machen?
Hat nicht Christus das Gegenteil gelehrt? Hat er nicht
gesagt: „Wer sein Leben lieb hat, der wird es verlieren, und
wer sein Leben auf dieser Welt hasset, der wird es erhalten
zum ewigen Leben“?
Was kann das anderes bedeuten, als daß wir alle unsere
persönlichen Wünsche nach Gesundheit, Macht und Reichtum
aufgeben, opfern sollen, und uns so wie wir sind, wenn auch
gebrechlich, krank, arm und sündhaft, in seinen Dienst stellen,
unser ganzes Augenmerkdarauf richten sollen, zu erkennen, was
er, der „Christus in uns", für Dienste von uns verlangt, und diese
dann als ergebene Schüler und Nachfolger auch wirklich aus-
führen. Nicht wir können ihm kommandieren und bestimmen
wie er uns zu heilen hat, sondern er allein bestimmt, ob er
es für gut hält, daß wir von einer Krankheit genesen sollen;
er wird es tun, wenn die rechte Zeit dafür gekommen sein
wird, d. h. wenn wir die nötige Erkenntnis aus der Krankheit
gewonnen haben und wenn das Gesetz von Karma befriedigt
C0 3in6
58
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ist. I st dies nicht einleuchtend fü r j eden wirklichen Christen
und N achfolger Christi?
Der wahre Christ wird also nicht seine Person in den
Mittelpunkt stellen und sich durch Christus und seine K rä fte
dienen lassen, sondern er wird im Gegenteil seine Persö nlich-
keit mit all ihren W ü nschen und N eigungen zu vergessen, zu
opfern versuchen und mit aller K raft bestrebt sein, sich zu
vergeistigen, sein B ewuß tsein in das » R eich Gottes" , in dem
Christus lebt, zu erheben, und mit ihm eins zu werden. I n
diesem R eich Gottes hat aber kein B ruchteil der Persö nlich-
keit Platz. Christus lehrt dies selbst indem er sagt: » I hr
kö nnt nicht zweien H erren dienen usw." und: » I hr kö nnt
nicht Gott dienen und dem Mammon! " — I ch meine, das
Studium der W orte Christi in diesem Sinn und Geist hat viel
eher ein A nrecht als » Christliche W issenschaft" bezeichnet zu
werden, als die Methode, die gegenwä rtig diesen N amen mit
Unrecht nach meiner A nsicht fü hrt.
E s kö nnte vielleicht eingewandt werden, daß Christus
selbst gesagt hat: » A lles was ihr bitten werdet in meinem
N amen, das wird euch mein V ater im H immel geben" ; warum
sollen wir ihn denn nicht um Gesundheit und K raft bitten?
— Ja, wir kö nnen ihn, den V ater, darum bitten, wenn diese
B itte wirklich im » N amen Christi" geschieht. A ber das
B itten im N amen Christi ist nichts E infaches, es bedeutet
nichts A nderes, als daß wir in dem Charakter, in den E igen-
schaften Christi bitten; um dies aber tun zu kö nnen, bedarf
es eben j ener oben erwä hnten Umwandlung, E rhebung und
V ergeistigung der Persö nlichkeit, die sich selbstvergessen und
aufopfern muß , um in eins mit Christus zu verschmelzen, in
seinen Geist und Charakter ganz und gar zu verschmelzen.
I st das geschehen, dann bitten wir zwar in » seinem N amen" ,
aber dann bitten wir nicht fü r uns, denn unser » I ch" hat
aufgehö rt zu ex istieren, da es aufgegangen ist in ein hö heres
B ewuß tsein.
E s gibt nichts in der L ehre Christi, was im W ider-
spruch mit den L ehren der Theosophie steht, aber wohl
nirgends ist die Ü bereinstimmung so auffallend als gerade in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
ist. Ist dies nicht einleuchtend für jeden wirklichen Christen
und Nachfolger Christi?
Der wahre Christ wird also nicht seine Person in den
Mittelpunkt stellen und sich durch Christus und seine Kräfte
dienen lassen, sondern er wird im Gegenteil seine Persönlich-
keit mit all ihren Wünschen und Neigungen zu vergessen, zu
opfern versuchen und mit aller Kraft bestrebt sein, sich zu
vergeistigen‚ sein Bewußtsein in das „Reich Gottes", in dem
Christus lebt, zu erheben, und mit ihm eins zu werden. ln
diesem Reich Gottes hat aber kein Bruchteil der Persönlich-
keit Platz. Christus lehrt dies selbst indem er sagt: „Ihr
könnt nicht zweien Herren dienen usw." und: „lhr könnt
nicht Gott dienen und dem Mammon!" — Ich meine, das
Studium der Worte Christi in diesem Sinn und Geist hat viel
eher ein Anrecht als „Christliche Wissenschaft“ bezeichnet zu
werden, als die Methode, die gegenwärtig diesen Namen mit
Unrecht nach meiner Ansicht führt.
Es könnte vielleicht eingewandt werden, daß Christus
selbst gesagt hat: „Alles was ihr bitten werdet in meinem
Namen, das wird euch mein Vater im Himmel geben"; warum
sollen wir ihn denn nicht um Gesundheit und Kraft bitten?
—
Ja, wir können ihn, den Vater, darum bitten, wenn diese
Bitte wirklich im „Namen Christi“ geschieht. Aber das
Bitten im Namen Christi ist nichts Einfaches, es bedeutet
nichts Anderes, als daß wir in dem Charakter, in den Eigen-
schaften Christi bitten; um dies aber tun zu können, bedarf
es eben jener oben erwähnten Umwandlung, Erhebung und
Vergeistigung der Persönlichkeit, die sich selbstvergessen und
aufopfern muß, um in eins mit Christus zu verschmelzen, in
seinen Geist und Charakter ganz und gar zu verschmelzen.
lst das geschehen, dann bitten wir zwar in „seinem Namen“,
aber dann bitten wir nicht für uns, denn unser „lch" hat
aufgehört zu existieren, _da es aufgegangen ist in ein höheres
Bewußtsein.
Es gibt nichts in der Lehre Christi, was im Wider-
spruch mit den Lehren der Theosophie steht, aber wohl
nirgends ist die Übereinstimmung so auffallend als gerade in
C0 31C
X I I . Jahrg. Thcosophisches L eben
59
diesem Punkt; so heiß t es z. B . in » Stimme der Stille" : » E r-
tö te alle B egierde zum (persö nlichen) L eben." — » B eherrsche
dein niederes Selbst durch das Gö ttliche in dir." — » H ü te
das N iedere, auf daß es das H ö here nicht beflecke." — » Das
Selbst des Materiellen und das wahre Selbst des Geistes
kö nnen niemals zusammenkommen. E ines von beiden muß
untergehen, sie haben nicht beide Platz." — » A us der K nospe
der Selbstverleugnung entspringt die sü ß e F rucht der gä nz-
lichen E rlö sung." — — I n der B etä tigung dieser L ehren liegt
das Streben des Theosophen und auch des wahren Christen
und es kann zusammengefaß t werden in dem einen W ort
Christi: » Trachtet am ersten nach dem R eiche Gottes,
so wird euch solches alles zufallen! " A uch K raft, Gesund-
heit und W eisheit, aber dies kann nur die F olge sein unseres
Dienstes fü r Christus, fü r das Gö ttliche. N icht die F olge
unserer W ü nsche fü r das persö nliche L eben, sondern im Gegen-
teil der vö lligen A ufopferung unserer Persö nlichkeit und des
B ewuß twerdens unseres unsterblichen L ebens! —
A phorismen.
Das Glü cklichsein, sich innerlich glü cklich fü hlen, ist keine
Gabe des Schicksals und kommt nicht von auß en. Man muß
es sich, wenn es dauernd sein soll, immer selbst erkä mpfen.
Das ist aber auch trö stend, denn man kann es immer er-
kä mpfen. W . v. H umboldt.
« Clg
L aß auch die Pflicht, dich selber zu besiegen,
Die schwerste sein; sie ist' s, doch welch' V ergnü gen
W ird sie nach der V ollbringung nicht.
Geliert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Thcosophisches Leben 59
diesem Punkt; so heißt es z. B. in „Stimme der Stille": „Er-
töte alle Begierde zum (persönlichen) Leben.“ —
„Beherrsche
dein niederes Selbst durch das Göttliche in dir.“ —
„Hüte
das Niedere, auf daß es das Höhere nicht beflecke.“ —
„Das
Selbst des Materiellen und das wahre Selbst des Geistes
können niemals zusammenkommen. Eines von beiden muß
untergehen, sie haben nicht beide Platz.“ —
„Aus der Knospe
der Selbstverleugnung entspringt die süße Frucht der gänz-
lichen Erlösung.“ — —— In der Betätigung dieser Lehren liegt
das Streben des Theosophen und auch des wahren Christen
und es kann zusammengefaßf werden in dem einen Wort
Christi: „Trachtet am ersten nach dem Reiche Gottes,
so wird euch solches alles zufallen!“ Auch Kraft, Gesund-
heit und Weisheit, aber dies kann nur die Folge sein unseres
Dienstes für Christus, für das Göttliche. Nicht die Folge
unserer Wünsche für das persönliche Leben, sondern im Gegen-
teil der völligen Aufopferung unserer Persönlichkeit und des
Bewußtwerdens unseres unsterblichen Lebens! —-
A p h o r i s m e n.
Das Glücklichsein‚ sich innerlich glücklich fühlen, ist keine
Gabe des Schicksals und kommt nicht von außen. Man muß
es sich, wenn es dauernd sein soll, immer selbst erkämpfen.
Das ist aber auch tröstend, denn man kann es immer er-
kämpfen. W. v. Humboldt.
n98
Laß auch die Pflicht, dich selber zu besiegen,
Die schwerste sein; sie ist's, doch welch’ Vergnügen
Wird sie nach der Vollbringung nicht.
Gellcrt.
—--
———ao> -
B ergpredigt.
V on K urt Siegfried Uhlig.
Tief unter dir liegt dort die W elt,
B allt sich der N ebel dunst' ges Meer,
Die Stä dt' und Dö rfer, W ald und F eld
V erschwanden drin, — nur um dich her
V om gold' nen Sonnenstrahl erhellt
Siehst du die weiß en Gipfel ragen
H och in des H immels B lau hinein —
Und mä chtig — wie aus alten Sagen —
K lingt dir das L ied vom ew' gen Sein
Und lö st der H erzens banges F ragen.
Denn sieh — verlassen bist du nicht.
I n ihres groß en Tempels H allen
Siehst du der Gottheit A ngesicht,
H ö rst die gewalt' ge Stimme schallen,
Die ewig zu der Seele spricht:
„ Sink' nieder, Mensch, erheb' die H ä nde
V ertrauensvoll und laß die K lage,
Glaub' nur, daß I ch dein L eiden wende,
Denn ich bin bei dir alle Tage
B is an der W elten fernes E nde! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
= Co 31c
—-=—/— Bergpredigt. >-
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Tief unter dir liegt dort die Welt,
Ballt sich der Nebel dunst’ges Meer,
Die Städt’ und Dörfer, Wald und Feld
Verschwanden drin, —
nur um dich her
Vom gold’nen Sonnenstrahl erhellt
Siehst du die weißen Gipfel ragen
Hoch in des Himmels Blau hinein —
Und mächtig — wie aus alten Sagen —
Klingt dir das Lied vom ew’gen Sein
Und löst der Herzens banges Fragen.
Denn sieh — verlassen bist du nicht.
ln ihres großen Tempels Hallen
Siehst du der Gottheit Angesicht,
Hörst die gewalt’ge Stimme schallen‚
Die ewig zu der Seele spricht:
„Sink’ nieder, Mensch, erheb’ die Hände
vertrauensvoll und laß die Klage,
Glaub’ nur, daß Ich dein Leiden wende,
Denn ich bin bei dir alle Tage
Bis an der Welten fernes Ende!“
^ E inige christliche Parabeln. ^
V on Jasper N iemand.
(F ortsetzung.)
» E in Mensch hatte zwei Sö hne," so beginnt die Parabel.
W ir haben hier, wie wir im L aufe der B etrachtung sehen
werden, eine A nspielung auf die L ehre, daß im Men-
schen zwei K rä fte ihren Sitz haben, beides tä tige K rä fte. E s
gibt ein geistiges Prinzip, welches das Prinzip der E inheit
oder B uddhi ist, und ein W unsch - Prinzip, das K ama-Prinzip,
welches in dem Gefü hle des Getrenntseins wirksam ist. Den-
noch sind diese zwei Prinzipien B rü der, insofern beide von
dem Universellen, Gö ttlichen W illen, von A tma, dem H ö chsten
B ewuß tsein oder der V ater-K raft ausgehen. B uddhi stellt dieses
Universelle Prinzip dar, wie es als die » K raft, die Gerechtig-
keit schafft" , wirksam ist, als der E ntwickeler, dasj enige, welches
schließ lich E inheit und V ereinigung hervorbringt. K ama ist
dieselbe K raft des W illens, nur daß sie nach abwä rts gerichtet
ist, umgekehrt in der Materie und ihren Millionen von Differen-
tiationen wirkt, im Selbst-W illen von getrenntem, materiellem,
menschlichem L eben. Der Selbstwille ist somit im K ampfe
mit dem Gö ttlichen W illen, B uddhi, dem ä lteren Sprö ß ling der
V ater-K raft. Daher haben wir in dem Gebete des H errn den
Satz: » Dein W ille geschehe auf E rden, wie er geschieht im
H immel." Durch die W ieder-V ereinigung des menschlichen
W illens mit dem Gö ttlichen W illen, durch die V erwandlung
aller rein persö nlichen W ü nsche haben H eilige und Mä rtyrer,
Seher und Schü ler das B ewuß tsein des H ö heren Selbstes und
den V ater im H immel erreicht. H ier kommt der menschliche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä) Einige christliche Parabeln. (€-
Von jasper Niemandz‘
(Fortsetzung)
„Ein Mensch hatte zwei Söhne,“ so beginnt die Parabel.
Wir haben hier, wie wir im Laufe der Betrachtung sehen
werden, eine Anspielung auf die Lehre, daß im Men-
schen zwei Kräfte ihren Sitz haben, beides tätige Kräfte. Es
gibt ein geistiges Prinzip, welches das Prinzip der Einheit
oder Buddhi ist, und ein Wunsch-Prinzip, das Kama-Prinzip,
weiches in dem Gefühle des Getrenntseins wirksam ist. Den-
noch sind diese zwei Prinzipien Brüder, insofern beide von
dem Universellen, Göttlichen Willen, von Atma, dem Höchsten
Bewußtsein oder der Vater-Kraftausgehen. Buddhi stellt dieses
Universelle Prinzip dar, wie es als die „Kraft, die Gerechtig-
keit schafft", wirksam ist, als der Entwickeler, dasjenige, welches
schließlich Einheit und Vereinigung hervorbringt. Kama ist
dieselbe Kraft des Willens, nur daß sie nach abwärts gerichtet
ist, umgekehrt in der Materie und ihren Millionen von Differen-
tiationen wirkt, im Selbst-Willen von getrenntem, materiellem,
menschlichem Leben. Der Selbstwille ist somit im Kampfe
mit dem Göttlichen Willen, Buddhi, dem älteren Sprößling der
Vater-Kraft. Daher haben wir in dem Gebete des Herrn den
Satz: „Dein Wille geschehe auf Erden, wie er geschieht im
Himmel." Durch die Wieder-Vereinigung des menschlichen
Willens mit dem Göttlichen Willen, durch die Verwandlung
aller rein persönlichen Wünsche haben Heilige und Märtyrer,
Seher und Schüler das Bewußtsein des Höheren Selbstes und
den Vater im Himmel erreicht. Hier kommt der menschliche
G0 31c
42
X I I . Jahrg.
Theosophischcs L ehen
Schlü ssel zur A nwendung. W ir kö nnen nunmehr die Parabel
mittels des universellen Schlü ssels der Prinzipien oder mittels
des menschlichen Schlü ssels lesen; auch der astronomische
Schlü ssel kann zur A nwendung kommen in der offenbaren
I dentifizierung des ä lteren B ruders mit dem fü nften Z eichen
des Z odiak, indem nä mlich das duale Z eichen » Jiv-A tma" be-
deutet. E s ist interessant, die Parabel mit dem A rtikel ü ber
» Die Z eichen des Z odiak" in dem B ande betitelt » F ü nf Jahre
Theosophie" zu vergleichen. Dieses Z eichen ist das des
Christus-Geistes. Doch kehren wir zurü ck zum menschlichen
Schlü ssel und folgen wir diesem als dem die Menschheit
unmittelbar am meisten interessierenden.
Der j ü ngere Sohn in der Parabel verlä ß t seines V aters
H aus. E r tut dies, getrieben durch das Gefü hl des Ge-
trenntseins; auch das Gefü hl des B esitzes von etwas, das
ihm allein gehö rt. Denn er sagt: » Gib mir, V ater, das Teil
der Gü ter, das mir gehö rt! " Getrieben durch diesen Ge-
danken des Getrenntseins » raffte der j ü ngste Sohn alles zu-
sammen und zog ferne ü ber L and; und daselbst verbrachte er
sein Gut mit Prassen." Dieses ferne L and ist das materielle
L eben, worin der Mensch das geistige Gut seines W esens ver-
geudet, wo er sein B ewuß tsein, seine E nergie und seinen
W illen in den W ü nschen des Getrenntseins und den Sinnes-
W ü nschen der physischen E bene aufgehen lä ß t. » N achdem
er nun all das Seine verzehrt hatte, kam eine groß e Teuerung
ü ber das ganze L and aus, und er fing an zu darben," sagt
die Parabel. Der verschwenderische Sohn ist nun gezwungen,
unter einem H errn zu dienen; er ist kein freier Mann; er wird
auf das F eld geschickt, die Schweine zu hü ten; und zur Stillung
seines H ungers hat er keine andere N ahrung als die H ü lsen,
die die Schweine ü brig lassen. H ier haben wir ein beredtes
B ild vom Menschen, wie er sich aus den F esseln des mate-
riellen L ebens heraushebt und den Drang seiner eigenen Seele,
sein unmittelbares, inneres B edü rfnis zu fü hlen beginnt. Und
dann findet er sich durch die von ihm selbst in Tä tigkeit ver-
setzten Ursachen gezwungen, dort zu verweilen, wo sein H erz
nicht lä nger weilt, sich noch einige Z eit von den Schalen des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Tlicosophischcs Leben XII. Jahrg.
Schlüssel zur Anwendung. Wir können nunmehr die Parabel
mittels des universellen Schlüssels der Prinzipien oder mittels
des menschlichen Schlüssels lesen; auch der astronomische
Schlüssel kann zur Anwendung kommen in der offenbaren
Identifizierung des älteren Bruders mit dem fünften Zeichen
des Zodiak, indem nämlich das duale Zeichen „jiv-Atma" be-
deutet. Es ist interessant, die Parabel mit dem Artikel über
„Die Zeichen des Zodiak" in dem Bande betitelt „Fünf Jahre
Theosophie" zu vergleichen. Dieses Zeichen ist das des
Christus-Geistes. Doch kehren wir zurück zum menschlichen
Schlüssel und folgen wir diesem als dem die Menschheit
unmittelbar am meisten interessierenden.
Der jüngere Sohn in der Parabel verläßt seines Vaters
Haus. Er tut dies, getrieben durch das Gefühl des Ge-
trenntseins; auch das Gefühl des Besitzes von etwas, das
ihm allein gehört. Denn er sagt: „Gib mir, Vater, das Teil
der Güter, das mir gehört!" Getrieben durch diesen Ge-
danken des Getrenntseins „raffte der jüngste Sohn alles zu-
sammen und zog ferne über Land; und daselbst verbrachte er
sein Gut mit Prassen." Dieses ferne Land ist das materielle
Leben, worin der Mensch das geistige Gut seines Wesens ver-
geudet‚ wo er sein Bewußtsein, seine Energie und seinen
Willen in den Wünschen des Getrenntseins und den Sinnes-
Wünschen der physischen Ebene aufgehen läßt. „Nachdem
er nun all das Seine verzehrt hatte, kam eine große Teuerung
über das ganze Land aus, und er fing an zu darben," sagt
die Parabel. Der verschwenderische Sohn ist nun gezwungen,
unter einem Herrn zu dienen; er ist kein freier Mann; er wird
auf das Feld geschickt, die Schweine zu hüten; und zur Stillung
seines Hungers hat er keine andere Nahrung als die Hülsen,
die die Schweine übrig lassen. Hier haben wir ein beredtes
Bild vom Menschen, wie er sich aus den Fesseln des mate-
riellen Lebens heraushebt und den Drang seiner eigenen Seele,
sein unmittelbares, inneres Bedürfnis zu fühlen beginnt. Und
dann findet er sich durch die von ihm selbst in Tätigkeit ver-
setzten Ursachen gezwungen, dort zu verweilen, wo sein Herz
nicht länger weilt, sich noch einige Zeit von den Schalen des
Co gle
X I I . Jahrg.
i.-
Theosophisches L eben
L ebens zu ernä hren; ein Diener des Geschickes, wo er ein
Meister hä tte sein sollen. Sein Meister ist nun die Materie,
wo er sie sollte besiegt haben. Seine Stellung ist folgender-
maß en sehr klar beschrieben worden:
» Das, was B edeutung hat, ist das H erz des Menschen
und wohin und auf was es sich richtet. N ur der Mensch ist frei,
der frei ist von L aster und Sü nde, H err seiner selbst, der
F ü hrer seiner Seele. W as bedeutet es, wie viele Male er ein
Sklave sein mag, mit wievielen E isen seine Glieder beladen
sein mö gen? " Und im O kkultismus bestehen die » R echte des
Menschen" in dem, was die F ormel aus dem alten R itual
ausdrü ckt, die Jesus von N azareth anfü hrte: » W er sein L eben
findet, der wird es verlieren, und wer sein L eben verliert um
meinetwillen, der wird es finden."
Der verlorene Sohn befand sich also an dem Punkte, wo
er dies als die nä chste Stufe seiner E ntwicklung lernen muß te.
H at ihn keiner von uns gekannt, diesen H unger der Seele,
welcher laut in uns aufschreit, wenn die W ü nsche des mate-
riellen L ebens und die Schalen des Daseins aufhö ren uns zu
befriedigen, weil sie nur ä uß erliche vergä ngliche Dinge sind?
W enn wir die Sklaven irgend eines Geschickes zu sein scheinen,
das uns unaufhö rlich vorwä rts drä ngt, hinweg von allen H ä fen
der R uhe und der H offnung; das alle innere Z ufriedenheit,
allen F rieden uns versagt? Und warum diese Q ual? W arum
diese V erzweiflung?
» L icht auf den W eg" gibt uns die A ntwort darauf: » B e-
vor das A uge sehen kann, muß es der Trä nen sich entwö hnen."
A n einer spä teren Stelle wird uns gesagt, daß das W ort » Trä -
nen" die persö nlichen Gemü tsbewegungen und Gefü hle be-
deute; das B egehren und das Selbst-B edauern der Persö nlich-
keit muß beiseite gelegt werden, nicht die Sympathie mit und
das Mitgefü hl fü r andere. A lle, die nicht mit einem oberflä ch-
lichen Dasein zufrieden sind, die nach den dem L eben zugrunde
liegenden W ahrheiten suchen, befinden sich bis zu einem ge-
wissen Grade in dem Z ustande des verlorenen Sohnes. W enn
j ener Z ustand so verschä rft ist, daß der Mensch sich abwendet
von allen V erlockungen und B efriedigungen des persö nlichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Thcnsophisches Leben 43
Lebens zu ernähren; ein Diener des Geschickes‚ wo er ein
Meister hätte sein sollen. Sein Meister ist nun die Materie,
wo er sie sollte besiegt haben. Seine Stellung ist folgender-
maßen sehr klar beschrieben worden:
„Das, was Bedeutung hat, ist das Herz des Menschen
und wohin und auf was es sich richtet. Nur der Mensch ist frei,
der frei ist von Laster und Sünde, Herr seiner selbst, der
Führer seiner Seele. Was bedeutet es, wie viele Male er ein
Sklave sein mag, mit wievielen Eisen seine Glieder beladen
sein mögen?" Und im Okkultismus bestehen die „Rechte des
Menschen" in dem, was die Formel aus dem alten Ritual
ausdrückt, die Jesus von Nazareth anführte: „Wer sein Leben
findet, der wird es verlieren, und wer sein Leben verliert um
meinetwillen, der wird es finden."
Der verlorene Sohn befand sich also an dem Punkte, wo
er dies als die nächste Stufe seiner Entwicklung lernen mußte.
Hat ihn keiner von uns gekannt, diesen Hunger der Seele,
welcher laut in uns aufschreit, wenn die Wünsche des mate-
riellen Lebens und die Schalen des Daseins aufhören uns zu
befriedigen, weil sie nur äußerliche vergängliche Dinge sind?
Wenn wir die Sklaven irgend eines Geschickes zu sein scheinen,
das uns unaufhörlich vorwärts drängt, hinweg von allen Häfen
der Ruhe und der Hoffnung; das alle innere Zufriedenheit,
allen Frieden uns versagt? Und warum diese Qual? Warum
diese Verzweiflung?
„Licht auf den Weg" gibt uns die Antwort darauf: „Be-
vor das Auge sehen kann, muß es der Tränen sich entwöhnen." _
An einer späteren Stelle wird uns gesagt, daß das Wort „Trä-
nen" die persönlichen Gemütsbewegungen und Gefühle be-
deute; das Begehren und das Selbst-Bedauern der Persönlich-
keit muß beiseite gelegt werden, nicht die Sympathie mit und
das Mitgefühl für andere. Alle, die nicht mit einem oberfläch-
lichen Dasein zufrieden sind, die nach den dem Leben zugrunde
liegenden Wahrheiten suchen, befinden sich bis zu einem ge-
wissen Grade in dem Zustande des verlorenen Sohnes. Wenn
jener Zustand so verschärft ist, daß der Mensch sich abwendet
von allen Verlockungen und Befriedigungen des persönlichen
Co 31c
-14
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
L ebens und die Seele und das L eben der Seele mehr wü nscht
als irgend ein anderes Ding in der W elt, dann befindet er
sich im vollsten Sinne in dem Z ustande, welchen der selbst-
verbannte verlorene Sohn fü hlte. I m O sten wird in demselben
Sinne von der Seele als von dem » Groß en V erbannten" ge-
sprochen. A ls der Schrei der Seele, die nach Gerechtigkeit
hungerte und dü rstete, gehö rt zu werden begann, da erinnerte
sich schließ lich der verlorene Sohn an seines V aters H aus,
und daß j ene, welche seines V aters Diener sind und die seinen
W illen tun, das B rot des L ebens zu essen haben. I n rü hren-
der E infachheit gibt uns das Gleichnis diesen Schrei: » W ie
viele Tagelö hner hat mein V ater, die B rot die F ü lle haben,
und ich verderbe im H unger." Dann folgt der groß e Schrei, der
Schrei, der durch die Z eiten wiederhallt und die Tore des
H immels selbst erstü rmt; der Schrei, nach welchem die E ngel
immer lauschen: » I ch will mich aufmachen und zu meinem
V ater gehen und zu ihm sagen: V ater, ich habe gesü ndigt
gegen den H immel und vor dir und bin hinfort nicht mehr
wert, daß ich dein Sohn heiß e." E s ist der beredteste Schrei
allen L ebens. Merke wohl auf: der verlorene Sohn hatte auch
» gegen den H immel" gesü ndigt. Das soll heiß en: gegen das
geistige B ewuß tsein des wahren Selbstes, der Seele von allem
was lebt. Dieses hatte er verlassen infolge des Sinnes des
Getrenntseins. W ie nahm der V ater diesen Schrei auf? E s
wird uns von dem Sohne erzä hlt, daß , wä hrend er noch ein
groß es Stü ck W eges entfernt war, sein V ater ihn sah und
Mitleid hatte, ihm entgegenlief und ihm um den H als fiel und
ihn kü ß te. Und diese schö ne Stelle hat eine andere B edeutung:
sie erzä hlt uns etwas von dem L eben der Jü ngerschaft. Denn
der Meister spielt fü r seinen Schü ler die R olle des V ermittlers;
er hilft dem Schü ler, seine eigene Seele zu finden; er sieht
ihn, wä hrend er noch ein groß es Stü ck W eges entfernt ist von
j enem B ewuß tseinszustande, und er wird von Mitleid gerü hrt;
er kommt dem Schü ler entgegen und umarmt ihn in seiner
L iebe und F ü rsorge. I n den Gleichnissen vom H immelreich
hat das V erhä ltnis des Meisters zum Schü ler einen spezielleren
H inweis auf den » W eg" und die Stufen nach dem » W ege" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
J4 Thcosophisches Leben XH.Juhrg.
Lebens und die Seele und das Leben der Seele mehr wünscht
als irgend ein anderes Ding in der Welt, dann befindet er
sich im vollsten Sinne in dem Zustande, welchen der selbst-
verbannte verlorene Sohn fühlte. lm Osten wird in demselben
Sinne von der Seele als von dem „Großen Verbannten" ge-
sprochen. Als der Schrei der Seele, die nach Gerechtigkeit
hungerte und dürstete, gehört zu werden begann, da erinnerte
sich schließlich der verlorene Sohn an seines Vaters Haus,
und daß jene, welche seines Vaters Diener sind und die seinen
Willen tun, das Brot des Lebens zu essen haben. ln rühren-
der Einfachheit gibt uns das Gleichnis diesen Schrei: „Wie
viele Tagelöhner hat mein Vater, die Brot die Fülle haben,
und ich verderbe im Hunger." Dann folgt der große Schrei, der
Schrei, der durch die Zeiten wiederhallt und die Tore des
Himmels selbst erstürmt; der Schrei, nach welchem die Engel
immer lauschen: „Ich will mich aufmachen und zu meinem
Vater gehen und zu ihm sagen: Vater, ich habe gesündigt
gegen den Himmel und vor dir und bin hinfort nicht mehr
wert, daß ich dein Sohn heiße." Es ist der beredteste Schrei
allen Lebens. Merke wohl auf: der verlorene Sohn hatte auch
„gegen den Himmel" gesündigt. Das soll heißen: gegen das
geistige Bewußtsein des wahren Selbstes, der Seele von allem
was lebt. Dieses hatte er verlassen infolge des Sinnes des
Getrenntseins. Wie nahm der Vater diesen Schrei auf? Es
wird uns von dem Sohne erzählt, daß, während er noch ein
großes Stück Weges entfernt war, sein Vater ihn sah und
Mitleid hatte, ihm entgegenlief und ihm um den Hals fiel und
ihn küßte. Und diese schöne Stelle hat eine andere Bedeutung:
sie erzählt uns etwas von dem Leben der jüngerschaft. Denn
der Meister spielt für seinen Schüler die Rolle des Vermittlers;
er hilft dem Schüler, seine eigene Seele zu finden; er sieht
ihn, während er noch ein großes Stück Weges entfernt ist von
jenem Bewußtseinszustande, und er wird von Mitleid gerührt;
er kommt dem Schüler entgegen und umarmt ihn in seiner
Liebe und Fürsorge. In den Oleichnissen vom Himmelreich
hat das Verhältnis des Meisters zum Schüler einen spezielleren
Hinweis auf den „Weg" und die Stufen nach dem „Wegela
G0 31c
X I I . Jahrg. 1* heosophisches L eben 45
1
Das Mitgefü hl des Meisters ist so weit j enseits alles dessen,
was die Menschheit begreifen kann, daß es uns vor V er-
wunderung starr lä ß t.
W ir haben hier gleichzeitig ein B ild von der V ereinigung,
wie in einer tiefen Umarmung zwischen dem V ater-Prinzipe
und den von ihm entstammenden Prinzipien. E s gibt einen
alten okkulten A usspruch: » H inter dem W unsche steht der
W ille." H inter K ama steht B uddhi, wie das L icht hinter dem
Schatten steht, welchen es auf die Dunkelheit der Materie
wirft . W ie ein B ild umgekehrt wird, bevor es das A uge er-
reicht, so werden die geistigen W ahrheiten durch den mate-
riellen H irn-V erstand umgekehrt, und bedü rfen des L ichtes der
I ntuition. I n einem Gleichnis des Shatapatha B rahmana wird,
wie uns die Geheimlehre erzä hlt, B rahma als der V ater der
Menschen dargestellt, der sie durch V erbindung mit seiner
Tochter schafft (in den F ormen von H irschkuh und H irsch):
Die esoterische L esart des ersten K apitels der Genesis soll
dieselbe L ehre enthalten, welche B uddhi und K ama fü r der
W urzel nach identisch erklä rt, als das hö here L icht und seinen
Schatten, den Gö ttlichen W illen und den getrennten, mensch-
lichen W unsch-W illen.
W ir finden nun, daß der V ater dem reuigen Sohne » von
seinem B esten" gibt, und zwar aus dem Grunde: » Dieser,
mein Sohn, war tot und ist wieder lebendig geworden." I n
den F uß noten zur » Stimme der Stille" finden wir folgende
B ehauptung: » Das ,L ebendige' ist das unsterbliche, H ö here
E go, und das ,Tote' ist das niedere, persö nliche E go." A n
einer anderen Stelle der H eiligen Schrift wird uns gesagt, daß
mehr F reude im H immel ist ü ber den Sü nder, der umkehrt,
als ü ber neunundneunzig gerechte Menschen. Und wiederum:
» W ie dü nket euch? W enn irgend ein Mensch hundert Schafe
hä tte und eins unter denselbigen sich verirrte, lä ß t er nicht
die neunundneunzig, gehet in die B erge und suchet das ver-
irrte? Und so sich' s begibt, daß er es findet, wahrlich, ich
sage euch, er freut sich darü ber mehr denn ü ber die neun-
undneunzig, die nicht verirrt sind." W ie gut kö nnen wir das
verstehen: Die, welche sich in der H ü rde befinden, sind
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 45
Das Mitgefühl des Meisters ist so weit jenseits alles dessen,
was die Menschheit begreifen kann, daß es uns vor Ver-
wunderung starr läßt.
Wir haben hier gleichzeitig ein Bild von der Vereinigung,
wie in einer tiefen Umarmung zwischen dem Vater-Prinzipe
und den von ihm entstammenden Prinzipien. Es gibt einen
alten okkulten Ausspruch: „Hinter dem Wunsche steht der
Wille." Hinter Kama steht Buddhi, wie das Licht hinter dem
Schatten steht, welchen es auf die Dunkelheit der Materie
wirft. Wie ein Bild umgekehrt wird, bevor es das Auge er-
reicht, so werden die geistigen Wahrheiten durch den mate-
riellen Hirn-Verstand umgekehrt, und bedürfen des Lichtes der
Intuition. ln einem Gleichnis des Shatapatha Brahmana wird,
wie uns die Cieheimlehre erzählt, Brahma als der Vater der
Menschen dargestellt, der sie durch Verbindung mit seiner
Tochter schafft (in den Formen von Hirschkuh und Hirsch):
Die esoterische Lesart des ersten Kapitels der Genesis soll
dieselbe Lehre enthalten, welche Buddhi und Kama für der
Wurzel nach identisch erklärt, als das höhere Licht und seinen
Schatten, den Göttlichen Willen und den getrennten, mensch-
lichen Wunsch-Willen. '
Wir finden nun, daß der Vater dem reuigen Sohne „von
seinem Besten" gibt, und zwar aus dem Grunde: „Dieser,
mein Sohn, war tot und ist wieder lebendig geworden." ln
den Fußnoten zur „Stimme der Stille" finden wir folgende
Behauptung: „Das ‚Lebendige‘ ist das unsterbliche, Höhere
Ego, und das ‚Tote‘ ist das niedere, persönliche Ego." An
einer anderen Stelle der Heiligen Schrift wird uns gesagt, daß
mehr Freude im Himmel ist über den Sünder, der umkehrt,
als über neunundneunzig gerechte Menschen. Und wiederum:
„Wie dünket euch? Wenn irgend ein Mensch hundert Schafe
hätte und eins unter denselbigen sich verirrte, läßt er nicht
die neunundneunzig, gehet in die Berge und suchet das ver-
irrte? Und so sich’s begibt, daß er es findet, wahrlich, ich
sage euch, er freut sich darüber mehr denn über die neun-
undneunzig, die nicht verirrt sind.“ Wie gut können wir das
verstehen: Die, welche sich in der Hürde befinden, sind
G0 31c
46 Theosophisches L eben X lL j ahrg.
sicher; aber das, welches sich verloren hat, — mit welcher
tiefsten F reude wird es nicht heimgebracht? W ir sollten auch
auf die Tatsache achten, daß der Schä fer » in die B erge" * ) geht,
um das verlorene Schaf zu finden: in die hochgelegenen Plä tze,
die B erge der W elt. W as fü r Plä tze sind dies? E s sind die
» B erge, von denen uns H ü lfe kommt" , die B erge der A spira-
tion, die sich ü ber der E rde erheben und aufsteigen, um Gott
zu finden. Der Schä fer kann nur seine Schafe finden, wenn
diese sich zu j enen hoch gelegenen Plä tzen wenden: Der
verlorene Sohn muß sein H erz zum V ater erheben, und der,
welcher ein Jü nger werden will, zu seinem Meister in reuiger
L iebe und A spiration, bevor er gehö rt werden kann.
W enn wir wü nschen, uns dem hö heren L eben zuzuwenden,
mü ssen wir unser B ewuß tsein zu j ener hö heren E bene erheben,
wo der Meister des Mitleids steht und uns erwartet. I st uns
nicht gesagt worden, daß das Gemü t fortwä hrend bittet, aber
daß seine Stimme nicht gehö rt wird? Das H erz gibt den
Schrei von sich, auf den die E ngel warten, und den das
Gesetz zu beantworten befiehlt. Das W unsch-Prinzip muß in
den Gö ttlichen und universellen W illen verwandelt werden,
bevor der V erlorene wiedergefunden werden kann.
Doch unser Gleichnis ist noch nicht zu E nde. W elche
R olle spielte der ä ltere B ruder bei der R ü ckkehr des j ü ngeren?
E s wird uns erzä hlt — und wir sind erstaunt, wenn wir es
hö ren — daß der ä ltere ungehalten war ü ber den freudevollen
E mpfang des j ü ngeren Sohnes und seinem V ater V orstellungen
machte! Das hö here, geistige Selbst findet es zuerst schwer,
die reuige aber erdbefleckte Seele, die durch Sü nde, Z weifel
und V erzweifelung verdunkelt ist, zu empfangen. » L icht auf
den W eg" weist darauf hin mit den W orten: » Das Gemü t
mag die W ahrheit erkennen, aber der Geist kann sie nicht
empfangen." Der unbefleckte Geist kann anfangs das reuige
Gemü t — oder Manas-E go — nicht aufnehmen. Somit ver-
mittelt der V ater im H immel, ob wir I hn nun als Prinzip oder
* ) I n der L uther-B ibel steht unrichtig ü bersetzt: » L ä ß t er nicht die
neunundneunzig auf den B ergen, gehet hin etc.» (Die R edaktion.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophisches Leben Xll. jahrg.
sicher; aber das, welches sich verloren hat, — mit welcher
tiefsten Freude wird es nicht heimgebracht? Wir sollten auch
auf die Tatsache achten, daß der Schäfer „in die Berge“) geht,
um das verlorene Schaf zu finden: in die hochgelegenen Plätze,
die Berge der Welt. Was für Plätze sind dies? Es sind die
„Berge, von denen uns Hülfe kommt", die Berge der Aspira-
tion, die sich über der Erde erheben und aufsteigen, um Gott
zu finden. Der Schäfer kann nur seine Schafe finden, wenn
diese sich zu jenen hoch gelegenen Plätzen wenden: Der
verlorene Sohn muß sein Herz zum Vater erheben, und der,
welcher ein jünger werden will, zu seinem Meister in reuiger
Liebe und Aspiration, bevor er gehört werden kann.
Wenn wir wünschen, uns dem höheren Leben zuzuwenden,
müssen wir unser Bewußtsein zu jener höheren Ebene erheben,
wo der Meister des Mitleids steht und uns erwartet. lst uns
nicht gesagt worden, daß das Gemüt fortwährend bittet, aber
daß seine Stimme nicht gehört wird? Das Herz gibt den
Schrei von sich, auf den die Engel warten, und den das
Gesetz zu beantworten befiehlt. Das Wunsch-Prinzip muß in
den Göttlichen und universellen Willen verwandelt werden,
bevor der Verlorene wiedergefunden werden kann.
Doch unser Gleichnis ist noch nicht zu Ende. Welche
Rolle spielte der ältere Bruder bei der Rückkehr des jüngeren?
Es wird uns erzählt — und wir sind erstaunt, wenn wir es
hören — daß der ältere ungehalten war über den freudevollen
Empfang des jüngeren Sohnes und seinem Vater Vorstellungen
machte! Das höhere, geistige Selbst findet es zuerst schwer,
die reuige aber erdbefleckte Seele, die durch Sünde, Zweifel
und Verzweifelung verdunkelt ist, zu empfangen. „Licht auf
den Weg“ weist darauf hin mit den Worten: „Das Gemüt
mag die Wahrheit erkennen, aber der Geist kann sie nicht
empfangen.“ Der unbefleckte Geist kann anfangs das reuige
Gemüt —
oder Manas-Ego — nicht aufnehmen. Somit ver-
mittelt der Vater im Himmel, ob wir lhn nun als Prinzip oder
‘) ln der Luther-Bibel steht unrichtig übersetzt: „Läßt er nicht die
neunundxieunzig auf den Bergen, gehet hin etc.“ . (Die Redaktionj:
G0 31c
X li. Jahrg.
Theosophisches L eben
als den Meister betrachten, zwischen dem H ö heren Selbst und
der reuigen menschlichen Seele, indem er der letzteren zur
V ersö hnung verhilft. I n dem Gleichnisse sagt der V ater zu
dem ä lteren B ruder: » Du bist allezeit bei mir, und alles,
was mein ist, das ist dein. Du solltest aber frö hlich und gutes
Mutes sein, denn dieser dein B ruder war tot und ist wieder
lebendig geworden, er war verloren und ist wiedergefunden."
B uddhi — die geistige Seele, wie sie zuweilen in der theo-
sophischen L iteratur genannt wird — ist immer bei dem
V ater-Prinzip, aber diej enige, die hinausgeht in die niederen
W elten um zu lernen, zu erobern und zu erringen, wird mit
nie endender L iebe und Sorge bewacht bis zu ihrer R ü ckkehr
in des V aters H aus. Diese F reude wird auf j eder E bene des
A ufstiegs geä uß ert, auf j eder Stufe des nach seiner himmlischen
H eimat zurü ckkehrenden Pilgers; und die » Stimme der Stille"
hat uns in erhabenen W orten die F reude der schließ lichen
Stufe geschildert:
» Und von den vierfachen, offenbarten K rä ften erhebt sich
ein Gesang der L iebe. — H orch! von dem tiefen, unergrü nd-
lichen W irbel j enes goldenen L ichtes, in welchem der Sieger
badet, erhebt sich der A L L -N A TUR wortlose Stimme in tausend
Tö nen, um zu verkü nden:
» F R E UDE E UCH ,O ME N SCH E N V O N MY A L B A
E I N PI L GE R I ST Z UR UE CK GE K E H R T » V O M A N DE R E N UF E R "
E I N N E UE R A R H A N I ST GE B O R E N .»
(Schluß folgt.)
W as ist' s, das unsterbliche Geister entzü ckt,
W enn sie niederblicken zur W elt?
E in H erz, welches Unglü ck nicht niederdrü ckt,
E in Mut der im K ampfe sich hä lt.
Mahlmann.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 47
als den Meister betrachten, zwischen dem Höheren Selbst und
der reuigen menschlichen Seele, indem er der letzteren zur
Versöhnung verhilft. ln dem Gleichnisse sagt der Vater zu
dem älteren Bruder: „Du bist allezeit bei mir, und alles,
was mein ist, das ist dein. Du solltest aber fröhlich und gutes
Mutes sein, denn dieser dein Bruder war tot und ist wieder
lebendig geworden, er war verloren und ist wiedergefunden.“
Buddhi — die geistige Seele, wie sie zuweilen in der theo-
sophischen Literatur genannt wird —
ist immer bei dem
Vater-Prinzip, aber diejenige, die hinausgeht in die niederen
Welten um zu lernen, zu erobern und zu erringen, wird mit
nie endender Liebe und Sorge bewacht bis zu ihrer Rückkehr
in des Vaters Haus. Diese Freude wird auf jeder Ebene des
Aufstiegs geäußert, auf jeder Stufe des nach seiner himmlischen
Heimat zurückkehrenden Pilgers; und die „Stimme der Stille“
hat uns in erhabenen Worten die Freude der schließlichen
Stufe geschildert:
„Und von den vierfachen, offenbarten Kräften erhebt sich
ein Gesang der Liebe. — Horch! von dem tiefen, unergründ-
lichen Wirbel jenes goldenen Lichtes, in welchem der Sieger
badet, erhebt sich der ALL-NATURwortlose Stimme in tausend
Tönen, um zu verkünden:
„FREUDE EUCH, O MENSCHEN VON MYALBA
ElN PILGER lST ZURUECKGEKEHRT „VOM ANDEREN UFER“
ElN NEUER ARHAN IST GEBOREN."
(Schlull folgt.)
äääc
Was ist’s, das unsterbliche Geister entzückt,
Wenn sie niederblicken zur Welt?
Ein Herz, welches Unglück nicht niederdrtickt,
Ein Mut der im Kampfe sich hält.
Mahlmann.
W er um K arma weiss ^ & > -
V on O . Q rä fer.
W er um K arma weiß , der rechtet nicht. -
I n meinem W irkungskreis pflegte ich irgend welcher
kleiner V ersehen wegen von meinem V orsteher am schä rfsten
gerü gt zu werden, wä hrend meine K ollegen bei manchmal
grö ß eren V ersä umnissen frei ausgingen. Mein Gerechtigkeits-
sinn bä umte sich dagegen auf. I ch war auf dem Sprung, es
ihm vorzuhalten. Da kehrte ich wieder um. Ü ber die
stü rmische, aufgewü hlte See meines „ I ch-E mpfindens" kam
der Christus gegangen. „ N icht doch! Sei still, du sollst
auch nicht rechten! " — I ch weiß es j etzt, ich habe niemand
um seine Gerechtigkeit mir gegenü ber zu fragen, wenn es
K arma ist, was tä glich und stü ndlich mir meine L ektion ab-
verlangt und mein L eben durchlä utert. Und ich dachte an
die wundervollen W orte von Jasper N iemand:
auch die R echtfertigung vor der W elt, vor Menschen
und Ursachen dahinfahren lassen, unbesorgt um alles andere, der
Seele gehorsam allein; fä hig zu arbeiten und zu warten, bereit zur
A ufklä rung, aber auch bereit ungerechtfertigt zu bleiben."
E s wird wohl manchem in der weiten W elt umher er-
gehen wie mir, und die K ampfesbereitschaft des „ natü rlichen
Menschen" bricht sich B ahn zu dem Gegner. W eggenossen,
ihr lieben! W ir wollen uns aufmachen und den B ergprediger
hö ren. „ Und wenn dich j emand schlä gt auf den rechten
B acken, dem biete den linken auch dar! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
w Wer um Karma weiss . . . ..
es»
Von O. Oräfer.
Wer um Karma weiß, der rechtet nicht. —
ln meinem Wirkungskreis pflegte ich irgend welcher
kleiner Versehen wegen von meinem Vorsteher am schärfsten
gerügt zu werden, während meine Kollegen bei manchmal
größeren Versäumnissen frei ausgingen. Mein Gerechtigkeits-
sinn bäumte sich dagegen auf. lch war auf dem Sprung, es
ihm vorzuhalten. Da kehrte ich wieder um. Über die
stürmische, aufgewühlte See meines „lch-Empfindens“ kam
der Christus gegangen. „Nicht doch! Sei still, du sollst
auch nicht rechten!“ —-
lch weiß es jetzt, ich habe niemand
um seine Gerechtigkeit mir gegenüber zu fragen, wenn es
Karma ist, was täglich und stündlich mir meine Lektion ab-
verlangt und mein Leben durchläutert. Und ich dachte an
die wundervollen Worte von Jasper Niemand:
. . . . . . .
auch die Rechtfertigung vor der Welt, vor Menschen
und Ursachen dahinfahren lassen, unbesorgt um alles andere, der
Seele gehorsam allein; fähig zu arbeiten und zu warten, bereit zur
Aufklärung, aber auch bereit ungerechtfertigt zu bleiben.-
Es wird wohl manchem in der weiten Welt umher er-
gehen wie mir, und die Kampfesbereitschaft des „natürlichen
Menschen“ bricht sich Bahn zu dem Gegner. Weggenossen,
ihr lieben! Wir wollen uns aufmachen und den Bergprediger
hören. „Und wenn dich jemand schlägt auf den rechten
Backen, dem biete den linken auch dar!“
«aus»
G0 31c
-^ 9 Praktische Theosophie.
V on F elix Schikora.
Der einzige F ehler der W ahrheit
ist der, daß niemand gerne sie hö ret.
Mein lieber L eser! Du hast gewiß schon viele schö ne
W orte von deinen B rü dern gehö rt, viele treffliche R atschlä ge
erhalten, deren N ü tzlichkeit und B erechtigung du auch ein-
sahst, du hast vielleicht, wenn nicht alle, doch die meisten
bedeutenden W erke der Theosophie gelesen oder gar studiert
und bist zu der E rkenntnis gekommen, daß sie herrliche
L ehren enthalten.
Jetzt frage ich dich: hast du dir j e die Mü he genommen
sie zu befolgen, nach ihnen zu leben?
Mein Gott, ich ...
Sei still! I ch kenne deine E inwendungen.
Sie sind zu schwer zu befolgen; du kannst es nicht,
weil deine Umgebung, deine soziale Stellung dich daran hin-
dert, und was dergleichen tö richte E inwendungen noch mehr
sind.
Sind alle diese Grü nde wirklich stichhaltig?
Mich muten sie immer an wie die E ntschuldigungen eines
K indes, das den Stock des V aters oder L ehrers fü rchtet und
dem man die L ü ge auf den ersten B lick anmerkt.
E s gibt fü r diese E ntschuldigungen nur zwei Grü nde.
Sie beruhen entweder auf der Unkenntnis der von der
praktischen Theosophie geforderten L ebensweise oder auf
Mangel am guten W illen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Praktische Theosophie. ä
Von Felix Schikora.
Der einzige Fehler der Wahrheit
ist der, daB niemand gerne sie höret.
Mein lieber Leser! Du hast_gewiß schon viele schöne
Worte von deinen Brüdern gehört, viele treffliche Ratschläge
erhalten, deren Nützlichkeit und Berechtigung du auch ein-
sahst, du hast vielleicht, wenn nicht alle, doch die meisten
bedeutendenWerke der Theosophie gelesen oder gar studiert
und bist zu der Erkenntnis gekommen, daß sie herrliche
Lehren enthalten.
Jetzt frage ich dich: hast du dir je die Mühe genommen
sie zu befolgen, nach ihnen zu leben?
Mein Gott, ich . . .
Sei still! Ich kenne deine Einwendungen.
Sie sind zu schwer zu befolgen; du kannst es nicht,
weil deine Umgebung, deine soziale Stellung dich daran hin-
dert, und was dergleichen törichte Einwendungen noch mehr
sind.
Sind alle diese Gründe wirklich stichhaltig?
Mich muten sie immer an wie die Entschuldigungen eines
Kindes, das den Stock des Vaters oder Lehrers fürchtet und
dem man die Lüge auf den ersten Blick anmerkt.
Es gibt für diese Entschuldigungen nur zwei Gründe.
Sie beruhen entweder auf der Unkenntnis der von der
praktischen Theosophie geforderten Lebensweise oder auf
Mangel am guten Willen.
G0 31c
fk) Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Um auf dem W ege vorwä rts zu kommen ist es nicht die
H auptsache, daß du vegetarisch lebst, daß du dich von den
Menschen abschließ t oder gar ein A sket wirst; das sind nur
ä uß erliche N ebensä chlichkeiten.
Der K ampf des Schü lers wird auf der geistigen E bene
gefochten und nicht auf der physischen.
Das sind nur ä uß erliche H ilfsmittel, bez. notwendige
F olgen gewisser Stufen.
I n dem K ampfe selbst steht der Schü ler allein. E s kann
ihn keiner hindern und keiner helfen.
N ur seine sieben Prinzipien sind daran beteiligt.
Der K ampf ist ein Streit zwischen B uddhi und K ama-
R upa um Manas.
N imm die „ Stimme der Stille" zur H and; dort findest
du die R egeln fü r die praktische A usü bung der Theosophie.
Sie lassen sich kurz in folgende W orte kleiden:
Ü be K onzentration, B armherzigkeit und Gleichmut. Ü ber-
wache deine Gedanken, unterscheide das W ahre und unter-
wirf dich dem Gesetz. Suche deinen Meister, deine K indheit
und die gö ttliche H armonie. E rtö te dein Selbst, deine Sinne,
deine L aster und B egierden.
I st das wirklich so schwer zu befolgen?
I st es deinem V orgesetzten lieber, wenn deine Gedanken
ü berall umherschweifen, oder wenn du sie auf deine A rbeit
und Pflicht konzentrierst?
I st es dir zu schwer?
H ä ngst du nicht manchmal stundenlang deinen L eiden-
schaften nach und denkst ausschließ lich an sie und ihre B e-
friedigung?
W ird es dir von deiner sozialen Stellung verboten, deinem
bedü rftigen B ruder zu helfen oder das wehrlose Tier vor
den grausamen Miß handlungen bestialischer Menschen zu
schü tzen?
W ird dich deine Umgebung schmä hen, wenn sie es er-
fä hrt, daß du barmherzig bist?
F ü rchtest du ihren Spott?
E i! du denkst j a nicht daran, wenn du dich betrinkst, um
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
5U ldieosopliisclies Leben Xll. Jahrg.
Um auf dem Wege vorwärts zu kommen ist es nicht die
Hauptsache, daß du vegetarisch lebst, daß du dich von den
Menschen abschließt oder gar ein Asket wirst; das sind nur
äußerliche Nebensächlichkeiten.
Der Kampf des Schülers wird auf der geistigen Ebene
gefochten und nicht auf der physischen.
Das sind nur äußerliche Hilfsmittel, bez. notwendige
Folgen gewisser Stufen.
In dem Kampfe selbst steht der Schüler allein. Es kann
ihn keiner hindern und keiner helfen.
Nur seine sieben Prinzipien sind daran beteiligt.
Der Kampf ist ein Streit zwischen Buddhi und Kama-
Rupa um Manas.
Nimm die „Stimme der Stille“ zur Hand; dort findest
du die Regeln für die praktische Ausübung der Theosophie.
Sie lassen sich kurz in folgende Worte kleiden:
Übe Konzentration, Barmherzigkeit und Gleichmut. Über-
wache deine Gedanken, unterscheide das Wahre und unter-
wirf dich dem Gesetz. Suche deinen Meister, deine Kindheit
und die göttliche Harmonie. Ertöte dein Selbst, deine Sinne,
deine Laster und Begierden.
lst das wirklich so schwer zu befolgen?
lst es deinem Vorgesetzten lieber, wenn deine Gedanken
überall umherschweifen, oder wenn du sie auf deine Arbeit
und Pflicht konzentrierst?
lst es dir zu schwer?
Hängst du nicht manchmal stundenlang deinen Leiden-
schaften nach und denkst ausschließlich an sie und ihre Be-
friedigung?
Wird es dir von deiner sozialen Stellung verboten, deinem
bedürftigen Bruder zu helfen oder das wehrlose Tier vor
den grausamen Mißhandlungen bestialischer Menschen zu
schützen?
Wird dich deine Umgebung schmähen, wenn sie es er-
fährt, daß du barmherzig bist?
Fürchtest du ihren Spott?
Ei! du denkst ja nicht daran, wenn du dich betrinkst, um
G0 31c
X I I . Jahrg.
51
Th eosoptiisches L eben
deiner Trunksucht zu dienen, oder wenn es deiner E itelkeit
und Putzsucht nach einer neuen Modetorheit gelü stet.
O du bedauernswerter Sklave deiner L eidenschaften.
W ahrlich du verdienst mehr Mitleid als alle unschuldig B e-
straften oder L eidenden der W elt zusammen.
I st es so schwer, deine Gedanken zu ü berwachen, oder
hindert dich deine soziale Stellung daran?
F ü hrst du nicht selbst das W ort im Munde: „ Gedanken
sind zollfrei" ?
Ja vor den Menschen wohl, doch nicht vor dem Gesetz.
Denn nur zu leicht werden sie vor ihm zu Taten.
F ä llt es dir schwer, dich dem Gesetz zu beugen?
N arr! Du muß t!
O der verbietet dir deine Umgebung oder deine Stellung,
daß du von K rankheit, K ummer und N ot verfolgt wirst?
L ä chelst du nicht ü ber die Torheit deines E inwurfes?
Ö ffne deine A ugen und ü berall wirst du die N ichtigkeit
und Tä uschung erkennen, in der du gefangen bist.
Geh, weine und wehklage zehn Jahre lang um deinen
verstorbenen V ater.
K ommt er deswegen zurü ck?
F reue dich ü ber den errungenen B esitz! K annst du ihn
dadurch halten?
I n dreiß ig oder sechzig Jahren muß t du ihn lassen.
L erne es, dich wie in deiner K indheit ü ber eine B lume,
einen Schmetterling freuen, und du wirst glü cklicher sein.
Suche das Unsterbliche in dir, deinen Meister. O der
hindert dich deine soziale Stellung daran?
I st es zu schwer?
W olle nur ernstlich und der E rfolg wird nicht ausbleiben.
I st es dem Prinzipal deiner F irma lieber, wenn der V er-
kä ufer ein Trunkenbold ist als ein nü chterner Mensch?
Sieht er einen Dieb lieber als K assierer wie einen ehr-
lichen Mann?
O du N arr! Siehst du nicht, daß du dir selbst diese
Grü nde geschaffen hast, um damit deine Schwä che, deinen
Mangel an gutem W illen, deine F eigheit zu bedecken?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 51
deiner Trunksucht zu dienen, oder wenn es deiner Eitelkeit
und Putzsucht nach einer neuen Modetorheit gelüstet.
O du bedauernswerter Sklave deiner Leidenschaften.
Wahrlich du verdienst mehr Mitleid als alle unschuldig Be-
straften oder Leidenden der Welt zusammen.
lst es so schwer, deine Gedanken zu überwachen, oder
hindert dich deine soziale Stellung daran?
Führst du nicht selbst das Wort im Munde: „Gedanken
sind zollfrei“?
Ja vor den Menschen wohl, doch nicht vor dem Gesetz.
Denn nur zu leicht werden sie vor ihm zu Taten.
Fällt es dir schwer, dich dem Gesetz zu beugen?
Narr! Du mußt!
Oder verbietet dir deine Umgebung oder deine Stellung,
daß du von Krankheit, Kummer und Not verfolgt wirst?
Lächelst du nicht über die Torheit deines Einwurfes?
Öffne deine Augen und überall wirst du die Nichtigkeit
und Täuschung erkennen, in der du gefangen bist.
Geh, weine und wehklage zehn Jahre lang um deinen
verstorbenen Vater.
Kommt er deswegen zurück?
Freue dich über den errungenen Besitz! Kannst du ihn
dadurch halten?
In dreißig oder sechzig Jahren mußt du ihn lassen.
Lerne es, dich wie in deiner Kindheit über eine Blume,
einen Schmetterling freuen, und du wirst glücklicher sein.
Suche das Unsterbliche in dir, deinen Meister. Oder
hindert dich deine soziale Stellung daran?
lst es zu schwer?
Wolle nur ernstlich und der Erfolg wird nicht ausbleiben.
lst es dem Prinzipal deiner Firma lieber, wenn der Ver-
käufer ein Trunkenbold ist als ein nüchterner Mensch?
Sieht er einen Dieb lieber als Kassierer wie einen ehr-
lichen Mann?
O du Narr! Siehst du nicht, daß du dir selbst diese
Gründe geschaffen hast, um damit deine Schwäche, deinen
Mangel an gutem Willen, deine Feigheit zu bedecken?
G0 81C
52
X I I . j ahrg.
Theosophisches L eben
Sei ehrlich! R eiß e die Maske herab und tritt mutig ein
in den K ampf. Schau auf deine ä lteren B rü der, schau auf
die heiligen F ü hrer der Menschheit.
Prü fe! Und du wirst erkennen:
W ahrlich, es ist nicht viel was verlangt wird.
Und nun geh und befolge das W ort:
L erne die L ehre und lebe danach!
^ fc Die Sonne sinkt iT
V on A ugust Schmitz.
Die Sonne sinkt.
R ings um mich her ist groß e," heil' ge Stille,
K ein L ü ftchen weht,
Und wie erstorben" scheint es auf den F luren.
W elch' ein F rieden!
L iebe' haucht die A bendmilde,
L iebe haucht' s im Duft der B lü ten,
Und aus dem Purpurschimmer fern
A n B ergessä umen lä chelt L iebe.
Mein H erz schlä gt sanft, die Stü rme schweigen:
Die Seele schaut zu Gott!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 TheosophischesLeben XII. jahrg’.
Sei ehrlich! Reiße die Maske herab und tritt mutig ein
in den Kampf. Schau auf deine älteren Brüder, schau auf
die heiligen Führer der Menschheit.
Prüfe! Und du wirst erkennen:
Wahrlich, es ist nicht viel was verlangt wird.
Und nun geh und befolge das Wort:
Lerne die Lehre und lebe danach!
ä
‘M; Die Sonne sinkt . . . . .
M“
Von August Schmitz.
Die Sonne sinkt.
Rings um mich her ist groBefheiPge Stille,
Kein Lüftchen weht,
Und wie erstorben_"_scheint es auf den Fluren.
Welch’ ein Frieden!
Liebe haucht die Abendmilde,
Liebe haucht’s im Duft der Blüten,
Und aus dem Purpurschimmer fern
An Bergessäumen lächelt Liebe.
Mein Herz schlägt sanft, die Stürme schweigen:
Die Seele schaut zu Gott!
G0 31c
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
A ber noch einen anderen, schrecklichen W eg gibt es: den
W eg des E goismus und des H asses; — der, welcher ihn be-
schreitet, zieht die gö ttlichen K rä fte zu sich herab, zum Scha-
den aller anderen, und endlich zu seinem eignen V erderben.
A llerdings wü rde er eine Z eitlang alle seine Mitgeschö pfe
in furchtbarem B anne halten kö nnen:
» Der W elt E rbe
Gewä nne zu eigen,
W er aus dem R heingold
Schü fe den R ing,
Der maß lose Macht ihm verlieh! "
A ber F urchtbares muß derj enige vollbringen, der aus dem
R heingold den R ing schmieden will. — So wie der A ltruist
gä nzlich aufgehen muß im A ll-I ch und seine Persö nlichkeit
gä nzlich aufopfern muß , so muß umgekehrt der E goist alles,
was sich j e von hö heren R egungen in ihm rü hrte, ersticken.
E r muß alles, was auß er seinem beschrä nkten, persö nlichen
I ch liegt, hassen; — weder F reundes-, noch Gatten-, B ruder-
oder K indesliebe darf er hegen oder empfangen:
» N ur wer der Minne Macht entsagt,
N ur wer der L iebe L ust verj agt,
N ur der erzielt sich den Z auber,
Z um R eif zu zwingen das Gold."
Schü tzend umgibt das W asser das R heingold. Das W asser
gilt schon seit uralten Z eiten als das Sinnbild der A stralebene
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
5
‚s '‚il‚'‚.u..i»F--re--„Ä'
" ‘ä. ‘j
.4
1...‘;
Richard Wagners „Ring des Nibelungen".
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung)
Aber noch einen anderen, schrecklichen Weg gibt es: den
Weg des Egoismus und des Hasses; —
der, welcher ihn be-
schreitet, zieht die göttlichen Kräfte zu sich herab, zum Scha-
den aller anderen, und endlich zu seinem eignen Verderben.
Allerdings würde er eine Zeitlang alle seine Mitgeschöpfe
in furchtbarem Banne halten können:
‚Der Welt Erbe
Gewänne zu eigen,
Wer aus dem Rheingold
Schüfe den Ring,
Der maßlose Macht ihm verlieh!-
AberFurchtbares muß derjenige vollbringen, der aus dem
Rheingold den Ring schmieden will. — So wie der Altruist
gänzlich aufgehen muß im All-Ich und seine Persönlichkeit
gänzlich aufopfem muß, so muß umgekehrt der Egoist alles,
was sich je von höheren Regungen in ihm rührte, ersticken.
Er muß alles, was außer seinem beschränkten, persönlichen
Ich liegt, hassen; — weder Freundes, noch Gatten-, Bruder-
oder Kindesliebe darf er hegen oder empfangen:
‚Nur wer der Minne Macht entsagt,
Nur wer der Liebe Lust verjagt,
Nur der erzielt sich den Zauber,
Zum Reif zu zwingen das Gold.-
Schützend umgibt das Wasser das Rheingold. Das Wasser
gilt schon seit uralten Zeiten als das Sinnbild der Astralebene
G0 31c
54
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
oder Mittelregion* ). W er in ihr vergä nglichen E rscheinungen
nachj agt, kann nicht zu dem Golde und seiner Macht gelangen.
Die das R heingold umspü lenden grü nen F luten sind somit
identisch mit den » L ustgä rten des Sinnlichen" , in denen » unter
j eder B lume eine Schlange verborgen ist" .* * )
Die R heintö chter sind E rscheinungsformen der A stralebene
und in ihrem neckischen Spiel, das sie mit A lberich treiben,
charakterisieren sie sehr treffend die verfü hrerischen, lockenden,
aber ebenso trü gerischen und niemals zu fassenden E rschei-
nungen der Traumregion.
A lberich ist das Sinnbild eines Menschen, den der E gois-
mus auf den falschen W eg gefü hrt. Schon sein lü sternes
Trachten nach dem B esitze einer der R heintö chter ist E gois-
mus; (weit entfernt von L iebe) aber gefä hrlich wird dieser
E goismus erst dann, wenn A lberich die niederen Triebe in sich
gewaltsam unterdrü ckt, um die hö heren K rä fte zu sich herab-
zuziehen. Dadurch setzt er sich zu der kosmischen O rdnung
in bewuß ten Gegensatz und wird zum Schwarzmagier.
A ls solcher geht er ganz im Sondersein auf. E r sagt:
» F revelte ich, so frevelt' ich frei an mir! » — Diese W orte
kennzeichnen seinen Grundirrtum. Denn ein Mensch kann
sich niemals ganz von der kosmischen E inheit trennen und
seine Taten werden immer auch alle Mitgeschö pfe in ihren
B annkreis ziehen.
W ie in dem W asserreich (der Traumebene) die R hein-
tö chter, so lebte » auf wolkigen H ö hen" ein anderes Geschlecht;
— W otan und seine Genossen, — die A sen oder Gö tter.
N ach der E dda waren die W olken aus dem H irn des R iesen
Y mir oder A urgelmir* * * ) gebildet.
* ) I n der E dda Mittgart (nordisch Midhgardhr). - Deswegen wurde
die, die E rde umgebende Mittgartschlange als im Meere liegend gedacht.
V ergl. ü brigens damit die » A stralschlange" des E liphas L evi.
* * ) Siehe die » Stimme der Stille» S. 14 und 15. -
* * * ) Y mir = B rauser, H euler; - A urgelmir = Urgebraus (nach W ol-
zogen) also gleichbedeutend mit Chaos.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
oder Mittelregion‘). Wer in ihr vergänglichen Erscheinungen
nachjagt‚ kann nicht zu dem Golde und seiner Macht gelangen.
Die das Rheingold umspülenden grünen Fluten sind somit
identisch mit den „Lustgärten des sinnlichen", in denen „unter
jeder Blume eine Schlange verborgen istm")
Die Rheintöchter sind Erscheinungsformen der Astralebene
und in ihrem neckischen Spiel, das sie mit Alberich treiben,
charakterisieren sie sehr treffend die verführerischen, lockenden,
aber ebenso trügerischen und niemals zu fassenden Erschei-
nungen der Traumregion.
Alberich ist das Sinnbild eines Menschen, den der_ Egois-
mus auf den falschen Weg geführt. Schon sein lüsternes
Trachten nach dem Besitze einer der Rheintöchter ist Egois-
mus; (weit entfernt von Liebe) aber gefährlich wird dieser
Egoismus erst dann, wenn Alberich die niederen Triebe in sich
gewaltsam unterdrückt, um die höheren Kräfte zu sich herab-
zuziehen. Dadurch setzt er sich zu der kosmischen Ordnung
in bewußten Gegensatz und wird zum Schwarzmagier.
Als solcher geht er ganz im Sondersein auf. Er sagt:
„Frevelte ich, so frevelt’ ich frei an mir!" — Diese Worte
kennzeichnen seinen Grundirrtum. Denn ein Mensch kann
sich niemals ganz von der kosmischen Einheit trennen und
seine Taten werden immer auch alle Mitgeschöpfe in ihren
Bannkreis ziehen.
Wie in dem Wasserreich (der Traumebene) die Rhein-
töchter, so lebte „auf wolkigen Höhen" ein anderes Geschlecht;
— Wotan und seine Genossen, — die Asen oder Götter.
Nach der Edda waren die Wolken aus dem Hirn des Riesen
Ymir oder Aurgelmir“) gebildet.
*) ln der Edda Mittgart (nordisch Midhgardhr). —
Deswegen wurde
die, die Erde umgebende Mittgartschlange als im Meere liegend gedacht.
Vergl. übrigens damit die ‚Astralschlange“ des Eliphas Levi.
"”") Siehe die „Stimme der Stille" S. 14 und 15.
“*) Ymir = Brauser‚ Heuler; —
Aurgelmir = Urgebraus (nach Wol-
zogen) also gleichbedeutend mit Chaos.
G0 31c
X I I . Jahrg.
55
Theosophisches L eben
» Der R iese Y mir vertritt den primitiven rohen, orga-
nischen Stoff, die blinden, kosmischen K rä fte im
chaotischen Z ustand " * )
Die W olken als » H irngebilde" sind daher j enen Gedanken
zu vergleichen, die auf das Materielle gerichtet sind und zeit-
weise die Sonne, das A uge des wä tan (das L icht des L ogos)
verdunkeln.* * ) — Deshalb — als diese W olken die reine Sphä re
umlagerten, in der die Gö tter wohnten, — erwachte in ihnen
Tanha, der W ille zur Manifestation in der materiellen W elt.
Die Gö tter sind hier dasselbe wie die » Manasaputras" der Ge-
heimlehre oder die » Sö hne des H immels" der B ibel, die sich
mit den » Tö chtern der E rde" vermä hlten.
Z um Z wecke dieser Manifestation schloß W otan ein B ü nd-
nis mit den beiden R iesen F asolt und F afner, welche die
physische K raft symbolisieren* * * ) und ließ sich von ihnen die
B urg » W alhall" erbauen. Die F olge davon ist, daß die Gö tter
des paradiesischen Z ustandes, in dem sie sich vorher befanden,
verlustig gehen und den Gesetzen der physischen Materie, in
die sie gefallen, unterworfen sind. —
I m Drama ist dies dargestellt, indem die R iesen den
Gö ttern F reia, die Gö ttin der ewigen Jugend, entfü hren. Gerade
wie A dam und E va, nachdem sie die » R ö cke von F ellen" f)
(die physischen K ö rper) angezogen haben, von den F rü chten
des L ebensbaumes keinen N utzen mehr haben, so gehen die
Gö tter der goldenen Ä pfel F reias verlustig. — Scheinbar findet
sich hier allerdings ein A usweg. L oge, die Personifizierung
des I ntellektes, bildet das vermittelnde B indeglied zwischen
' ) H . P. B lavatsky, I sis entschleiert I , S. 150.
* * ) W olken sind wesenseins mit dem W asser (A stralebene = B egierden-
reich), j e mehr sie sich verdichten, desto mehr nä hern sie sich der E rde. -
Die wolkenlose L uftregion, mythisch das lichtblau erscheinende, in W irk-
lichkeit aber farblose Gewand des wä tan, ist das Symbol der rein geistigen
Sphä re.
* * * ) Y mir ist dieselbe K raft, aber in latentem Z ustande: E r schlä ft,
wä hrend aus seiner A chselhö hle ein Mann und eine F rau hervorgeht. (I sis
entschl. I , S. 148.)
t) Siehe H . P. B lavatsky, I sis entschleiert I , S. 293 (neuntes K apitel).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 55
„Der Riese Ymir vertritt den primitiven rohen, orga-
nischen Stoff, die blinden, kosmischen Kräfte im
chaotischen Zustand . . . . .4”)
Die Wolken als „Hirngebildvsind daher jenen Gedanken
zu vergleichen, die auf das Materielle gerichtet sind und zeit-
weise die Sonne, das Auge des wätan (das Licht des Logos)
verdunkelnfi") — Deshalb — als diese Wolken die reine Sphäre
umlagerten, in der die Götter wohnten, —
erwachte in ihnen
Tanha, der Wille zur Manifestation in der materiellen Welt.
Die Götter sind hier dasselbe wie die „Manasaputraw der Ge-
heimlehre oder die „Söhne des Himmels" der Bibel, die sich
mit den „Töchtern der Erde," vermählten.
Zum Zwecke dieser Manifestation schloß Wotan ein Bünd-
nis mit den beiden Riesen Fasolt und Fafner, welche die
physische Kraft symbolisieren“) und ließ sich von ihnen die
Burg „Walhall“ erbauen. Die Folge davon ist, daß die Götter
des paradiesischen Zustandes, in dem sie sich vorher befanden,
verlustig gehen und den Gesetzen der physischen Materie, in
die sie gefallen, unterworfen sind. —
lm Drama ist dies dargestellt, indem die Riesen den
Göttern Freia, die Göttin der ewigen Jugend, entführen. Gerade
wie Adam und Eva, nachdem sie die „Röcke von Fellenwf‘)
(die physischen Körper) angezogen haben, von den Früchten
des Lebensbaumes keinen Nutzen mehr haben, so gehen die
Götter der goldenen Äpfel Freias verlustig. —- Scheinbar findet
sich hier allerdings ein Ausweg. Loge, die Personifizierung
des lntellektes, bildet das vermittelnde Bindeglied zwischen
') H. P. Blavatsky, lsis entschleiert l, S. 150.
**) Wolken sind wesenseins mit dem Wasser (Astralebcne_— Bcgicrdcn-
reich), je mehr sie sich verdichten, desto mehr nähern sie sich der Erde. —
Die wolkenlose Luftregion, mythisch das lichtblau erscheinende, in Wirk-
lichkeit aber farblose Gewand des wätan, ist das Symbol der rein geistigen
Sphäre.
*"*) Ymir ist dieselbe Kraft, aber in latentem Zustande: Er schläft,
während aus seiner Achselhöhle ein Mann und eine Frau hervorgeht. (lsis
entschl. l, S. 148.)
1') Siehe H. P. Blavatsky, lsis entschleiert l, S. 203 (neuntes Kapitel).
G0 81C
56
X I I . Jahrö -
Theosophisches L eben
Gö ttern und R iesen, — zwischen den B ewohnern der himm-
liichen und denen der irdischen W elt* ) — und wie der
I ntellekt den Menschen zeitweise ü ber den V erlust seines
wahren geistigen L ebens hinwegtä uscht, so sucht L oge nach
einer L ö sung fü r F reia und entdeckt diese schließ lich in dem
Golde des N ibelungen A lberich. So wird W otan, der in die
Materie gefallene Mensch, durch den I ntellekt in den B ann-
kreis des E goismus gezogen; — L oge fü hrt ihn nach N ibel-
heim, in die unterirdische W ohnung A lberichs. H ier sieht
W otan mit Schrecken die H errschaft des E goismus und die
Gefahr, die ihm und der ganzen W elt von dieser Seite droht.
A lberich spricht zu ihm:
» Die in linder L ü fte W eh' n
Da oben ihr lebt,
L acht und liebt,
Mit gold' ner F aust
E uch Gö ttliche fang ich mir alle!
W ie ich der L iebe abgesagt,
A lles was lebt
Soll ihr entsagen:
Mit Golde gegirrt,
N ach Gold nur sollt ihr noch gieren.
A uf wonnigen H ö h' n
I n seligem W eben
W iegt ihr euch,
Den Schwarz - A lben
V erachtet ihr ewigen Schwelger: -
H abt A cht, habt A chtl
Denn, dient ihr Mä nner
E rst meiner Macht,
E ure schmucken F rau' n,
Die mein F reien verschmä ht,
Sie zwingt zur L ust sich der Z werg,
L acht L iebe ihm nicht."
* ) E in anderes (wahrscheinlich ä lteres) germanisches Symbol fü r den
I ntellekt ist das E ichhorn R atatö skr, welches an der W eltesche auf- und
abrennt und die W orte des auf dem W ipfel sitzenden A dlers dem Drachen
N idhö gr ü berbringt, der in der Tiefe an der W urzel des B aumes haust. -
Das rote H aar L oges erinnert noch an das E ichhorn. -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Göttern und Riesen, — zwischen den Bewohnern der himm-
lischen und denen der irdischen Weltfi‘) — und wie der
lntellekt den Menschen zeitweise über den Verlust seines
wahren geistigen Lebens hinwegtäuscht, so sucht Loge nach
einer Lösung für Freia und entdeckt diese schließlich in dem
Golde des Nibelungen Alberich. So wird Wotan, der in die
Materie gefallene Mensch, durch den Intellekt in den Bann-
kreis des Egoismus gezogen; —
Loge führt ihn nach Nibel-
heim, in die unterirdische Wohnung Alberichs. Hier sieht
Wotan mit Schrecken die Herrschaft des Egoismus und die
Gefahr, die ihm und der ganzen Welt von dieser Seite droht.
Alberich spricht zu ihm:
„Die in linder Lüfte Weh'n
Da oben ihr lebt,
Lacht und liebt,
Mit gold'ner Faust
Euch Göttliche fang ich mir alle!
Wie ich der Liebe abgesagt,
Alles was lebt
Soll ihr entsagen:
Mit Golde gegirrt,
Nach Gold nur sollt ihr noch gieren.
Auf wonnigen Höh'n
In seligem Weben
Wiegt ihr euch,
Den Schwarz-Alben
Verachtet ihr ewigen Schwelger: —
Habt Acht, habt Acht!
Denn, dient ihr Männer
Erst meiner Macht,
Eure schmucken Frau'n‚
Die mein Freien verschmäht,
Sie zwingt zur Lust sich der Zwerg,
Lacht Liebe ihm nicht.‘
"‘) Ein anderes (wahrscheinlich älteres) germanisches Symbol für den
Intellekt ist das Eichhorn Ratatöskr, welches an der Weltesche auf- und
abrennt und die Worte des auf dem Wipfel sitzenden Adlers dem Drachen
Nidhögr überbringt, der in der Tiefe an der Wurzel des Baumes haust. ——
Das rote Haar Loges erinnert noch an das Eichhorn. —
o 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
57
E s bleibt keine W ahl, — der Mensch, das ehemals gö tt-
liche W esen, wird hineingezogen in den wilden K ampf ums
Dasein und der I ntellekt muß ihn dabei unterstü tzen, sich zu
behaupten. —
Und wie W otan mit L oges H ilfe den R ing und den
Tarnhelm gewinnt, so lehrt der I ntellekt dem Menschen aller-
lei Mittel, seine Macht zu vergrö ß ern. Der Tarnhelm, das
kunstvolle W erk von A lberichs falschem und arglistigem
B ruder Mime, ist das Symbol der L ü ge, und dadurch, daß
W otan nach ihm und dem R inge die H and ausstreckt, ver-
fä llt er ganz und gar in dem F luche, den der E goismus ü ber
die W elt gebracht hat, und der im Drama in A lberichs W orten
ausgesprochen ist:
» W ie durch F luch er mir geriet,
V erflucht sei dieser R ing!
Gab sein Gold mir Macht ohne Maß ,
N un zeug' sein Z auber
Tod dem, der ihn trä gt!
K ein froher soll
Seiner sich freu' n,
K einem Glü cklichen lache
Sein lichter Glanz,
W er ihn besitzt,
Den sehre Sorge
Und wer ihn nicht hat
N age der N eid!
Jeder giere nach seinem Gut,
Doch keiner genieß e
Mit N utzen sein!
O hne W ucher hü t' ihn sein H err,
Doch den W ü rger zieh' er ihm zu!
Dem Tode verfallen,
F eß le den F eigen die F urcht
So lang' er lebt,
Sterb' er lechzend dahin,
Des R inges H err
A ls des R inges K necht." -
Das V erhä ltnis W otans zu den R iesen charakterisiert die
A bhä ngigkeit des Menschen von den Gesetzen der physischen
E bene, — und im besondern auch das Gebundensein an den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
Es bleibt keine Wahl, — der Mensch, das ehemals gött-
liche Wesen, wird hineingezogen in den wilden Kampf ums
Dasein und der lntellekt muß ihn dabei unterstützen, sich zu
behaupten. —
Und wie Wotan mit Loges Hilfe den Ring und den
Tamhelm gewinnt, so lehrt der Intellekt dem Menschen aller-
lei Mittel, seine Macht zu vergrößern. Der Tamhelm, das
kunstvolle Werk von Alberichs falschem und arglistigem
Bruder Mime, ist das Symbol der Lüge, und dadurch, daß
Wotan nach ihm und dem Ringe die Hand ausstreckt, ver-
fällt er ganz und gar in dem Fluche, den der Egoismus über
die Welt gebracht hat, und der im Drama in Alberichs Worten
ausgesprochen ist:
„Wie durch Fluch er mir geriet,
Verflucht sei dieser Ring!
Gab sein Gold mir Macht ohne Maß,
Nun zeug’ sein Zauber
Tod dem, der ihn trägt!
Kein froher soll
Seiner sich freu’n,
Keinem Glücklichen lache
Sein lichter Glanz,
Wer ihn besitzt,
Den sehre Sorge
Und wer ihn nicht hat
Nage der Neid!
jeder giere nach seinem Gut,
Doch keiner genieße
Mit Nutzen sein!
Ohne Wucher hüt’ ihn sein Herr,
Doch den Würger zieh’ er ihm zu!
Dem Tode verfallen,
Feßle den Feigen die Furcht
So lang’ er lebt,
Sterb‘ er lechzend dahin,
Des Ringes Herr
Als des Ringes Knecht." —
Das Verhältnis Wotans zu den Riesen charakterisiert die
Abhängigkeit des Menschen von den Gesetzen der physischen
Ebene, —— und im besondern auch das Gebundensein an den
G0 3k’
58
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
physischen K ö rper. W otans Speer, — das Symbol des
W illens, — birgt die R unen des V ertrages mit den R iesen,
ohne deren H ilfe W otan niemals zur Machtentfaltung in der
stofflichen W elt gekommen wä re. Deshalb mahnt ihn einer
der R iesen:
» W as du bist
B ist du nur durch V erträ ge."
B rä che W otan den V ertrag, indem er den Speer gegen
die R iesen kehrte, so wü rde derselbe in Splitter zerspringen,
— der W ille ist also nicht mehr frei, sondern an die N atur-
gesetze gebunden. Den Speer schuf sich W otan » aus der
W eltesche weihlichstem A ste" . Die W eltesche* ) symbolisiert
den W eltwillen. Der persö nliche W ille W otans hat sich also
vom W eltwillen gelö st. I m V erlaufe der Tetralogie sehen wir,
wie der W ille immer stark und unü berwindlich ist, wenn er
die R ichtung des kosmischen W illens beibehä lt, daß er aber
machtlos wird, sobald er demselben entgegenzuwirken ver-
sucht. So geht W otan seiner Gö ttlichkeit verlustig. Die gö tt-
liche W eisheit, die er vordem besaß , weicht von ihm. Sie ist
im Drama dargestellt durch E rda. E he sie vor W otan ver-
sinkt, warnt sie ihn noch vor dem Golde; — es ist gleichsam
ein letztes A ufblitzen intuitiver E rkenntnis bei W otan. E rda
spricht zu ihm:
» W eiche, W otan, weiche,
F lieh' des R inges F luch.
R ettungslos dunklem V erderben
W eiht dich sein Gewinn."
V on sich selbst sagt sie:
» W ie alles war, weiß ich,
W ie alles wird,
W ie alles sein wird
Seh' ich auch,
Der ewigen W elt
* ) I n der E dda » Y ggdrasill" genannt. Die H . v. W olzogensche
Ü bersetzung » Schreckroß " deutet auf den schroff und hoch aufstrebenden
Stamm hin; - ä hnlich wie bei den B ergnamen » Schreckenstein" und
» Schreckhorn" . -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophischos Leben XII. ‚lahrg.
physischen Körper. Wotans Speer, — das Symbol des
Willens, —
birgt die Runen des Vertrages mit den Riesen,
ohne deren Hilfe Wotan niemals zur Machtentfaltung in der
stotflichen Welt gekommen wäre. Deshalb mahnt ihn einer
der Riesen:
‚Was du bist
Bist du nur durch Verträge."
Bräche Wotan den Vertrag, indem er den Speer gegen
die Riesen kehrte, so würde derselbe in Splitter zerspringen,
— der Wille ist also nicht mehr frei, sondern an die Natur-
gesetze gebunden. Den Speer schuf sich Wotan „aus der
Weltesche weihlichstem Aste". Die Weltesche‘) symbolisiert
den Weltwillen. Der persönliche Wille Wotans hat sich also
vom Weltwillen gelöst. lm Verlaufe der Tetralogie sehen wir,
wie der Wille immer stark und unüberwindlich ist, wenn er
die Richtung des kosmischen Willens beibehält‚ daß er aber
machtlos wird, sobald er demselben entgegenzuwirken ver-
sucht. So geht Wotan seiner Oöttlichkeit verlustig. Die gött-
liche Weisheit, die er vordem besaß, weicht von ihm. Sie ist
im Drama dargestellt durch Erda. Ehe sie vor Wotan ver-
sinkt, warnt sie ihn noch vor dem Golde; -—
es ist gleichsam
ein letztes Aufblitzen intuitiver Erkenntnis bei Wotan. Erda
spricht zu ihm:
„Weiche, Wotan, weiche,
Flieh' des Ringes Fluch.
Rettungslos dunklem Verderben
Weiht dich sein Gewinn.“
Von sich selbst sagt sie:
„Wie alles war, weiß ich,
Wie alles wird,
Wie alles sein wird
Seh’ ich auch,
Der ewigen Welt
‘) ln der Edda „Vggdrasill" genannt. Die H. v. Wolzogensche
Übersetzung „Schreckroß“ deutet auf den schroff und hoch aufstrebenden
Stamm hin; »- ähnlich wie bei den Bergnamen „Schreckeustein“ und
„Schreckhom“. w
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
59
Ur-W ala,
E rda mahnt deinen Mut."
W enn das gö ttliche B ewuß tsein des Menschen versinkt,
so erwacht in ihm das R aum- und Z eitbewuß tsein und nur das
N ornenseil des K arma gibt ihm die R ichtung seines L ebens-
weges an. — Doch ü ber die grö ß ten F ragen des Daseins
kann nur die gö ttliche W eisheit (Theosophie) den Menschen
belehren, — nur vermittels der I ntuition kann er die A ntwort
darauf erhalten. Deshalb sagt E rda, die Mutter der N ornen:
» Drei der Tö chter,
Urerschaffene,
Gebar mein Schoß :
W as ich sehe
Sagen dir nä chtlich die N ornen.
Doch hö chste Gefahr
F ü hrt mich heut
Selbst zu dir her.
H ö re, hö re, hö re!
A lles, was ist, endet.
E in dü strer Tag
Dä mmert den Gö ttern,
Dir rat' ich, - meide den R ing."
V ergebens sucht W otan die E ntschwindende zu halten,
um noch mehr von ihr zu erfahren — die gö ttliche W eisheit
ist fü r ihn dahin. A ber dadurch, daß er ihrer Stimme Gehö r
schenkt, ist fü r ihn die Mö glichkeit der E rlö sung vorhanden.
Das E ntschwinden des gö ttlichen B ewuß tseins wird auß er-
dem noch durch die fahle Dä mmerung, die Donners Gewitter-
zauber vorangeht, symbolisiert. A n Stelle des einen, gö tt-
lichen L ichtes tritt nun der siebenfarbige R egenbogen, das
Symbol der siebenfä ltigen Menschennatur, und auf ihm schreiten
die » Gö tter" der B urg » W alhall" dem Z iele ihrer irdischen
Manifestation zu.* )
* ) I n der E dda wird der R egenbogen » B ifrö st, aller B rü cken beste"
genannt.
(F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 59
Ur-Wala‚
Erda mahnt deinen Mut.“
Wenn das göttliche Bewußtsein des Menschen versinkt,
so erwacht in ihm das Raum- und Zeitbewußtsein und nur das
Nornenseil des Karma gibt ihm die Richtung seines Lebens-
weges an. — Doch über die größten Fragen des Daseins
kann nur die göttliche Weisheit (Theosophie) den Menschen
belehren, —
nur vermittels der Intuition kann er die Antwort
darauf erhalten. Deshalb sagt Erda, die Mutter der Nornen:
„Drei der Töchter,
Urerschaffene,
Gebar mein Schoß:
Was ich sehe
Sagen dir nächtlich die Nornen.
Doch höchste Gefahr
Führt mich heut
Selbst zu dir her.
Höre, höre, höre!
Alles, was ist, endet.
Ein diistrer Tag
Dämmert den Göttern,
Dir rat’ ich, — meide den Ring."
Vergebens sucht Wotan die Entschwindende zu halten,
um noch mehr von ihr zu erfahren — die göttliche Weisheit
ist für ihn dahin. Aber dadurch, daß er ihrer Stimme Gehör
schenkt, ist für ihn die Möglichkeit der Erlösung vorhanden.
Das Entschwinden des göttlichen Bewußtseins wird außer-
dem noch durch die fahle Dämmerung, die Donners Gewitter-
zauber vorangeht, symbolisiert. An Stelle des einen, gött-
lichen Lichtes tritt nun der siebenfarbige Regenbogen, das
Symbol der siebenfältigenMenschennatur, und auf ihm schreiten
die „Göttew der Burg „WalhalH dem Ziele ihrer irdischen
Manifestation zu!)
‘) In der Edda wird der Regenbogen „Bifröst‚ aller Brücken beste“
genannt.
(Fortsetzung folgt.)
n-sähvu-
Co 31c
E in neuentdecktes Z wergvolk. - Unter dieser Ü berschrift bringt das
» B erl. Tgbl." in N o. 161 folgende Mitteilung: » Der amerikanische R eisende
Dr. O eil, der sich augenblicklich auf einer F orschungsreise in Z entralchina
befindet, entdeckte, wie aus L ondon gemeldet wird, im Gebirge in der
N ä he der chinesischen Mauer einen V olksstamm wilder Z werge, von
denen bisher nichts bekannt war. Die Z werge, deren K ö rper mit langen
H aaren bedeckt sind, flü chteten beim H erannahen des F orschers."
Geil hat hier wahrscheinlich neue Ü berreste j ener halbtierischen R assen
gefunden, von denen B lavatsky im zweiten B ande der » Geheimlehre» spricht.
E s heiß t dort unter anderem auf Seite 206: » V on solchen halbtierischen
Geschö pfen waren die einzigen der E thnologie bekannten Ü berbleibsel die
Tasmanier, ein Teil der A ustralier und ein Gebirgsstamm in China, dessen
Mä nner und W eiber gä nzlich mit H aar bedeckt sind. Sie waren die
letzten geradlinigen A bkö mmlinge der erwä hnten halbtierischen L emurier
der letzten Z eit. E s gibt j edoch beträ chtliche Mengen gemischter lemuro-
atlantischer V ö lkerschaften, die durch verschiedene K reuzungen mit solchen
halbmenschlichen Stä mmen entstanden waren - z. B . die W ilden von
B orneo, die V eddhas von Ceylon, die von Prof. F lower unter die A rier (! )
klassifiziert werden, die meisten der ü brigen A ustralier, die B uschmä nner,
N egritos, A ndamaneninsulaner usw."
E in feuergefeiter Mensch. - Die F ä lle des » F euerganges» (siehe
» T. L ." X I , 317) erfahren eine interessante E rgä nzung in den F ä higkeiten
eines amerikanischen Mediums, ü ber welches O berst J. Peter im Mä rzheft
der » Ü bersinnl. W elt" nach Mitteilungen des » A meric. Magazine" berichtet.
Das Medium, ein gewisser F oskett aus O ranien (Staat Massachusetts) hat
sich vor den Professoren der H arvard-Universitä t produziert; er hä lt H ä nde
und A rme in die F lammen brennenden H olzes, Ö les und Spirits ohne die
geringste V erletzung zu erleiden. A us dem B erichte ü ber die V ersuche
heben wir folgende E inzelheiten hervor:
Z unä chst macht F oskett unter tiefem und schnellem A us- und E inatmen
rasch und nervö s mit den H ä nden Striche ü ber Gesicht und Stirn, er gibt
sich hierdurch in die H ä nde der » Geister" , welche, wie er glaubt, ihm die
K raft, den F lammen zu widerstehen, verleihen. N achdem er in Trance ge-
fallen ist, beginnen die » Tests" . Z uerst ergreift die rechte H and ein
Streichholz, entzü ndet dasselbe und dreht es der inneren H andflä che zu.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘Häwf/
Ein neuentdecktes Zwargvolk. — Unter dieser Überschrift bringt das
„Berl. Tgbl." in No. 16l folgende Mitteilung: ‚Der amerikanische Reisende
Dr. Geil, der sich augenblicklichauf einer Forschungsreise in Zentralchina
befindet, entdeckte, wie aus London gemeldet wird, im Gebirge in der
Nähe der chinesischen Mauer einen Volksstamm wilder Zwerge, von
denen bisher nichts bekannt war. Die Zwerge, deren Körper mit langen
Haaren bedeckt sind, flüchteten beim Herannahen des Forschers.‘
Geil hat hier wahrscheinlich neue Überreste jener halbtierischen Rassen
gefunden, von denen Blavatsky im zweiten Bande der ‚Geheimlehre- spricht.
Es heißt dort unter anderem auf Seite 206: ‚Von solchen halbtierischen
Geschöpfen waren die einzigen der Ethnologie bekannten Überbleibsel die
Tasmanier, ein Teil der Australier und ein Gebirgsstamm in China, dessen
Männer und Weiber gänzlich mit Haar bedeckt sind. Sie waren die
letzten geradlinigen Abkömmlingeder erwähnten halbtierischen Lemurier
der letzten Zeit. Es gibt jedoch beträchtliche Mengen gemischter lemuro-
atlantischer Völkerschaften, die durch verschiedene Kreuzungen mit solchen
halbmenschlichen Stämmen entstanden waren —
z. B. die Wilden von
Bomeo‚ die Veddhas von Ceylon, die von Prof. Flower unter die Arier (!)
klassifiziert werden, die meisten der übrigen Australier, die Buschmänner,
Negritos, Andamaneninsulaner usw.-
Eln feuargefelter Mensch. — Die Fälle des ‚Feuergangesl (siehe
‚T. L‘ XI, 317) erfahren eine interessante Ergänzung in den Fähigkeiten
eines amerikanischen Mediums, über welches Oberst]. Peter im Märzheft
der „Übersinnl. Welt“ nach Mitteilungen des „Americ. Magazine“ berichtet.
Das Medium, ein gewisser Foskett aus Oranien (Staat Massachusetts) hat
sich vor den Professoren der Harvard-Universität produziert; er hält Hände
und Arme in die Flammen brennenden Holzes, Öles und Spirits ohne die
geringste Verletzung zu erleiden. Aus dem Berichte über die Versuche
heben wir folgende Einzelheiten hervor:
Zunächst macht Foskett unter tiefem und schnellem Aus- und Einatmen
rasch und nervös mit d'en Händen Striche über Gesicht und Stirn, er gibt
sich hierdurch in die Hände der „Geister“, welche, wie er glaubt, ihm die
Kraft, den Flammen zu widerstehen, verleihen. Nachdem er in Trance ge-
fallen ist, beginnen die „Tests". Zuerst ergreift die rechte Hand ein
Streichholz, entzündet dasselbe und dreht es der inneren Handfläche zu.
X I I . Jahrg.
61
Theosophisches L eben
E s brennt eine halbe Minute, ohne daß F oskett eine Muskel bewegt. H ier-
auf entzü ndet er ein zweites Streichholz und hä lt dessen F lamme an die
I nnenflä che der linken H and; man sieht, wie die H aut sich schwä rzt, aber
kein N erv zuckt, wä hrend das Medium mit starrem B asiliskenblick das
Phä nomen verfolgt. Der Test dauert zwei bis drei Minuten. — N un zü ndet
F oskett die L ampe an und zeigt hier weitere Phä nomene. Unter anderem
streckt er die ersten zwei F inger der rechten H and in den Cylinder und
hierauf j ene der linken H and in diese furchtbare H itze. - Die dritte A rt
von Tests fü hrt F oskett vor, nachdem er in eine Granitschale A lkohol
geschü ttet und denselben angezü ndet hat. F oskett blickt starr in die F lammen,
taucht die H ä nde in die Schale und wä scht und reibt dieselben in dem
blauen F euer. Mit raschem Griffe nimmt er eine H and voll der L ohe, hä lt
die H and gerade vor sich hin, j eder F inger scheint eine brennende F ackel!
Der V organg wä hrt drei Minuten, und die ganze Z eit ü ber sind die H ä nde
des Mediums in B erü hrung mit den F lammen und der brennenden F lü ssig-
keit. W enn das F euer erlischt, schwindet auch die K raft F osketts dahin und
mit dem letzten F lammenschein verrä t ein schweres K euchen des Mediums,
daß der Test beendet ist. E ine genaue Prü fung der H ä nde zeigt, daß der
V organg keinerlei Spuren hinterlassen hat; selbst die R auchflecken, welche
bei dem Streichholz- und L ampen-Test entstanden sind, hat der brennende
A lkohol entfernt. E in Trunk W asser war der erste W unsch des wieder er-
wachenden Mediums.
Das B egrä bnis George J. A ngells. - A m 20. Mä rz fand zu B oston
in den V ereinigten Staaten von A merika das B egrä bnis George J. A ngells
statt, des Prä sidenten und B egrü nders der Massachusetts Society fü r Tierschutz.
E s ist A ngells V erdienst gewesen, in das Christentum A merikas j enes
E lement eingefü hrt zu haben, welches alle lebenden W esen wü rdigt und
beschü tzt. Seine V erehrer haben dieses sein V erdienst bei seinem B egrä b-
nis in sehr hü bscher W eise dargestellt. W ie wir dem » Christian R egister"
vom 25. Mä rz entnehmen, wurde nä mlich der L eichenzug durch eine
E skorte von acht und dreiß ig A rbeitspferden eingeleitet. » Die H ufe ließ en
auf dem A sphaltpflaster ein ungewö hnliches R eq uiem ertö nen. Z um ersten
Mal in der Geschichte von B oston waren Pferde die trauernden L eichen-
begleiter. Sie trugen nichts als ihren Z aum, an den schwarze R osetten
befestigt waren."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 61
Es brennt eine halbe Minute, ohne daß Foskett eine Muskel bewegt. Hier-
auf entzündet er ein zweites Streichholz und hält dessen Flamme an die
Innenfläche der linken Hand; man sieht, wie die Haut sich schwärzt, aber
kein Nerv zuckt, während das Medium mit starrem Basiliskenblick das
Phänomen verfolgt. Der Test dauert zwei bis drei Minuten. — Nun zündet
Foskett die Lampe an und zeigt hier weitere Phänomene. Unter anderem
streckt er die ersten zwei Finger der rechten Hand in den Cylinder und
hierauf jene der linken Hand in diese furchtbare Hitze. — Die dritte Art
von Tests führt Foskett vor, nachdem er in eine Granitschale Alkohol
geschüttet und denselben angezündet hat. Foskett blickt starr in die Flammen,
taucht die Hände in die Schale und wäscht und reibt dieselben in dem
blauen Feuer. Mit raschem Griffe nimmt er eine Hand voll der Lohe, hält
die Hand gerade vor sich hin, jeder Finger scheint eine brennende Fackel!
Der Vorgang währt drei Minuten, und die ganze Zeit über sind die Hände
des Mediums in Berührung mit den Flammen und der brennenden Flüssig-
keit. Wenn das Feuer erlischt, schwindet auch die Kraft Fosketts dahin und
mit dem letzten Flammenschcin verrät ein schweres Keuchen des Mediums,
daß der Test beendet ist. Eine genaue Prüfung der Hände zeigt, daß der
Vorgang keinerlei Spuren hinterlassen hat; selbst die Rauchflecken, welche
bei dem Streichholz- und Lampen-Test entstanden sind, hat der brennende
Alkohol entfernt. Ein Trunk Wasser war der erste Wunsch des wieder er-
vachenden Mediums.
Das Begräbnis George J. Angells. Am 20. März fand zu Boston
in den Vereinigten Staaten von Amerika das Begräbnis George J. Angells
statt, des Präsidenten und Begründers der MassachusettsSociety für Tierschutz.
Es ist Angells Verdienst gewesen, in das Christentum Amerikas jenes
Element eingeführt zu haben, welches alle lebenden Wesen würdigt und
beschützt. Seine Verehrer haben dieses sein Verdienst bei seinem Begräb-
nis in sehr hübscher Weise dargestellt. Wie wir dem „Christian Register"
vom 25. März entnehmen, wurde nämlich der Leichenzug durch eine
Eskorte von acht und dreißig Arbeitspferden eingeleitet. „Die Hufe ließen
auf dem Asphaltpflaster ein ungewöhnliches Requiem ertönen. Zum ersten
Mal in der Geschichte von Boston waren Pferde die trauernden Leichen-
begleiter. Sie trugen nichts als ihren Zaum, an den schwarze Rosetten
befestigt waren."
Geschichte des neueren O kkultismus. GeheimwissenschaftlicheSysteme
von A grippa von N ettesheim bis K arl du Prel. V on K arl K iesewetter.
Z weite, stark vermehrte A usgabe, besorgt von R obert B lum. Preis br.
M. 22,-; geb. M. 25,-.
Jeder, der die geheimwissenschaftlichen Systeme der letzten 400 Jahre
kennen lernen will, wird von selbst zu diesem W erke greifen. Der A bschnitt
ü ber die Theosophie ist allerdings ganz ungenü gend. K iesewetter hat die
Theosophie nicht verstehen kö nnen, und leider sind durch die B earbeitung
R obert B lums die Miß verstä ndnisse nicht beseitigt, sondern nur noch ver-
mehrt worden. B lum beharrt immer noch bei seinen alten B ehauptungen,
die zum Teil einfache Unwahrheiten (z. B . daß in » I sis entschleiert"
noch nicht von R e' inkarnation und K arma die R ede sei), zum Teil ganz
persö nliche A nschauungen sind (z. B . daß B lavatsky ein bloß es Medium ge-
wesen). E s ist langweilig, immer wieder auf dieselben alten Dinge einzu-
gehen (denn daß die Coulomb-A ffaire nicht fehlt, ist selbstverstä ndlich).
I ch mö chte H errn B lum nur bitten, das W irken B lavatskys einmal aus dem
letzten Jahrhundert auszulö schen und sich das B ild der heutigen Z eit vor-
zustellen. E rst dann wird er verstehen kö nnen, was sie gewesen.
Die A usscheidung des E mpfindungsvermö gens. E x perimentelle und
historische Studie von A lbert de R ochas. A us dem F ranzö sischen.
Preis br. M. 5,-; geb. M. 6,-.
Der V erfasser spricht aus E rfahrung; das ist der H auptwert des B uches.
E r hat eine ganze R eihe von E x perimenten gemacht und faß t nun in diesem
B uche seine E rgebnisse zusammen. F ü r den W issenschaftler muß dieses
B uch, ebenso wie die W erke F lammarions groß e W ichtigkeit besitzen; denn
auch R ochas verliert nie den B oden der E mpirie unter den F ü ß en. E r hat
durch seine V ersuche die E x istenz eines nervö sen F luids festgestellt, welches
blau oder rot, sich gleichzeitig in zwei Z ustä nden darstellt: der eine statisch
in der Gestalt eines leuchtenden F laumes, der die O berflä che der H aut be-
deckt; der andere dynamisch in F orm von A usstrahlungen durch die Sinnes-
organe und Poren des menschlichen K ö rpers. Der grö ß te Teil des B uches
behandelt die W irkungen des N ervenfluids in der H ypnose, der B ehex ung,
dem Sympathiepulver, der magnetischen H eilung von W unden etc.
Die A stral-E bene. V on C. W . L eadbeater. Z weite A uflage. Preis
br. M. 1,-.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Geschichte des neueren Okkultismus. GeheimwissenschaftlicheSysteme
von Agrippa von Nettesheim bis Karl du Prel. Von Karl Kiesewetter.
Zweite, stark vermehrte Ausgabe, besorgt von Robert Blum. Preis br.
M. 22,-; geb. M. 25,-.
jeder, der die geheimwissenschaftlichen Systeme der letzten 400 Jahre
kennen lernen will, wird von selbst zu diesem Werke greifen. Der Abschnitt
über die Theosophie ist allerdings ganz ungenügend. Kiesewettcr hat die
Theosophie nicht verstehen können, und leider sind durch die Bearbeitung
Robert Blums die Mißverständnisse nicht beseitigt, sondern nur noch ver-
mehrt worden. Blum beharrt immer noch bei seinen alten Behauptungen,
die zum Teil einfache Unwahrheiten (z. B. daß in „lsis entschleiert-
noch nicht von Reinkamation und Karma die Rede sei), zum Teil ganz
persönliche Anschauungen sind (z. B. daß Blavatsky ein bloßes Medium ge-
wesen). Es ist langweilig, immer wieder auf dieselben alten Dinge einzu-
gehen (denn daß die Coulomb-Affaire nicht fehlt, ist selbstverständlich).
ich möchte Herrn Blum nur bitten, das Wirken Blavatskys einmal aus dem
letzten Jahrhundert auszulöschen und sich das Bild der heutigen Zeit vor-
zustellen. Erst dann wird er verstehen können, was sie gewesen.
Die Ausscheidung des Empfindungsvermügens. Experimentelle und
historische Studie von Albert de Rochas. Aus dem Französischen.
Preis br. M. 5,-; geb. M. 6,-.
Der Verfasser spricht aus Erfahrung; das ist der Hauptwert des Buches.
Er hat eine ganze Reihe von Experimenten gemacht und faßt nun in diesem
Buche seine Ergebnisse zusammen. Für den Wissenschaftler muß dieses
Buch, ebenso wie die Werke Flammarions große Wichtigkeit besitzen; denn
auch Rochas verliert nie den Boden der Empirie unter den Füßen. Er hat
durch seine Versuche die Existenz eines nervösen Fluids festgestellt, welches
blau oder rot, sich gleichzeitig in zwei Zuständen darstellt: der eine statisch
in der Gestalt eines leuchtenden Flaumes, der die Oberfläche der Haut be-
deckt; der andere dynamisch in Form von Ausstrahlungen durch die Sinnes-
organe und Poren des menschlichen Körpers. Der größte Teil des Buches
behandelt die Wirkungen des Nervenfluids in der Hypnose, der Behexung,
dem Sympathiepulver, der magnetischen Heilung von Wunden etc.
Die Astral-Ebene. Von C. W. Leadbeater. Zweite Auflage. Preis
br. M. 1,-.
t G0
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Die odische L ohe und einige B ewegungserscheinungen als neuent-
deckte F ormen des odischen Prinzips in der N atur. V on F reiherr Dr. Carl
von R eichenbach. N eue A usgabe mit einer E infü hrung von O . W . Surya.
Preis br. M. 2,-; geb. M. 2,80.
Seit der E ntdeckung von B londlots » N " -Strahlen scheint die R eichen-
bachsche O d-L ehre die A nerkennung auch bei der W issenschaft finden zu
werden, die ihr lange gebü hrt hat. Deshalb ist die N euausgabe seiner
W erke gerade in dieser Z eit nur zu begrü ß en. Das vorliegende B uch ist
besonders zur E infü hrung in R eichenbachs O d-F orschungen sehr zu em-
pfehlen, da er hier grundlegende V ersuche schildert
O kkulte Medizin. V on G. W . Surya. Preis br. M. 0,50.
E ine sehr interessante Studie des V erfassers der » Modernen R osen-
kreuzer" , die sich ä uß erlich an die W orte des Paracelsus anschließ t, daß
Philosophie, A strologie und A lchemie die drei O rundsä ulen der A rznei-
kunst seien.
aus
Z weig N ord - B erlin. - Die wä hrend der letzten vier W ochen in
unserem K reise zu Gehö r gebrachten V orträ ge boten der Z uhö rerschaft
mannigfache A nregungen. - So referierte H err W alther ü ber das Thema:
» W ille und W unsch" . V on H errn W eiß hö rten wir eine E rlä uterung des
» V aterunser" . Der am 8. Mä rz ü ber die » R eligion des Confucius" gehaltene
V ortrag bedeutet fü r die Geschichte des Z weiges N ord-B erlin ein interessantes
E reignis, und zwar durch die Person des R eferenten - H errn Shing dao
W ang - der als A ngehö riger des chinesischen V olkes es unternommen hatte,
ü ber die R eligion seines H eimatlandes zu sprechen. A us seinen ü beraus
klaren, dankbar aufgenommenen A usfü hrungen ging deutlich hervor, daß
die von der Theosophischen Gesellschaft vertretene A nsicht — es sei allen
R eligionen ein gemeinsamer K ern eigen - gerechtfertigt ist. Man spü rte
vernehmliche A nklä nge an das Christentum. - H err B uchholz beleuchtete
in seinem am 15. Mä rz gehaltenen V ortrag die Philosophie und den
L ebensgang F ethners.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. ‘liheosophisches Leben 65
Die odische Lohe und einige Bewegungserscheinungen als neuent-
deckte Formen des odischen Prinzips in der Natur. Von Freiherr Dr. Carl
von Reichenbach. Neue Ausgabe mit einer Einführung von G. W. Surya.
Preis br. M. 2,»; geb. M. 2,80.
Seit der Entdeckung von Blondlots „N"-Strahlen scheint die Reichen-
bachsche Od-Lehre die Anerkennung auch bei der Wissenschaft finden zu
werden, die ihr lange gebührt hat. Deshalb ist die Neuausgabe seiner
Werke gerade in dieser Zeit nur zu begrüßen. Das vorliegende Buch ist
besonders zur Einführung in Reichenbachs Od-Forschungen sehr zu em-
pfehlen‚ da er hier grundlegende Versuche schildert
Okkulte Medizin. Von G. W. Surya. Preis br. M. 0,50.
Eine sehr interessante Studie des Verfassers der „Modernen Rosen-
kreuzer", die sich äußerlich an die Worte des Paracelsus anschließt, daß
Philosophie, Astrologie und Alchemie die drei Grundsäulen der Arznei-
kunst seien.
Zweig Nord-Berlin. — Die während der letzten vier Wochen in
unserem Kreise zu Gehör gebrachten Vorträge boten der Zuhörerschaft
mannigfache Anregungen. — So referierte Herr Walther über das Thema:
‚Wille und Wunsch". Von Herrn Weiß hörten wir eine Erläuterung des
.Vaterunser". Der am 8. März über die „Religion des Confucius" gehaltene
Vortrag bedeutet für die Geschichte des Zweiges Nord-Berlin ein interessantes
Ereignis, und zwar durch die Person des Referenten —
Herrn Shing dao
Wang — der als Angehöriger des chinesischen Volkes es unternommen hatte,
über die Religion seines Heimatlandes zu sprechen. Aus seinen überaus
klaren, dankbar aufgenommenen Ausführungen ging deutlich hervor, daß
die von der Theosophischen Gesellschaft vertretene Ansicht —
es sei allen
Religionen ein gemeinsamer Kern eigen -»
gerechtfertigt ist. Man spürte
vernehmliche Anklänge an das Christentum. — Herr Buchholz beleuchtete
in seinem am l5. März gehaltenen Vortrag die Philosophie und den
Lebensgang Fechneis. '
= Co aglc .
‚ e
.—
61
X il. Jahrg.
Theosophisches L eben
Z weig Dresden (V ersammlungslokal, F erdinandstr. 18, pt.). — Seit
dem grö ß eren V ortrage von H errn W eiß aus B erlin waren die V ersamm-
lungsabende unsres Z weiges lebhafter besucht. Die Diskussionen ge-
stalteten sich anregend. E s wurde seit Mitte F ebruar ein Studienabend
abgehalten, an den ü brigen A benden wurden fesselnde V orträ ge von
den H erren Z ippel und Uhlig vorgelesen, auß erdem noch einige ge-
druckte A ufsatze. K . Toepelmann.
Theosophische K orrespondenz. — Z wei V erä nderungen sind in
den letzten W ochen zu verzeichnen gewesen. A nstelle von F rä ulein
Steglich, die nach Dresden gezogen ist, wurde in Mü nchen H err Georg
B ader (R indermarkt 7) zum K orrespondierenden Sekretä r gewä hlt, und
in Z weig N ord-B erlin anstelle von H errn Philipp H err M. de N eve
(B erlin, O derbergerstr. 2).
B esonders bemerkenswert ist, daß die einzelnen Sekretä re be-
gonnen haben, nicht nur mit dem zentralen K orrespondierenden Sekretä r
zu korrespondieren, sondern auch unter einander durch A ustausch
von B riefen F ü hlung zu gewinnen. H ierdurch ist es auch ermö glicht
worden, die B riefe der auslä ndischen K orrespondierenden Sekretä re in
Deutschland zirkulieren zu lassen. H err W eiß erhielt neuerdings
einen B rief aus I ndianapolis (U. S. A merica); F rau F rink einen B rief
aus Dayton (O hio, U. S. A .) und aus Cincinnati (O hio, U. S. A .). A us
allen B riefen geht hervor, daß dort in demselben Geiste gearbeitet wird,
wie bei uns in Deutschland.
The« sopkI sche Gesellschaft in Deutschland.
E s gingen seit dem 15. Mä rz folgende Geldsendungen ein: von H errn
Gefner, K arlsh., 2 M.; von H errn u. F rau R embe 4 M.; H errn Schmidt,
F insterw., 2 M; H errn -H uschmann, B rdf., 3 M.; H errn B . Jaensch 4 M.;
H errn Sidlo 2 M.; H errn R . F ienh., B remern., 3 M.; Z weig » B erlin" 30Jahres-
beiträ ge = 60 M., H err I hrke.
Porto fü r Theos. Q uarterly ä 1 M.: H err F lamme, H err Stoll,
H err B adder.
Mit bestem Dank q uittiert obige Summen
der Schatzmeister E rnst John, N . 54, B erlin.
Druck von & R . H uvog I n li* « v* nf L 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
61 Theosophisches Leben Xlvl. Jahrg".
Zweig Dresden (Versammlungslokal, Ferdinandstr. l8, pt.). — Seit
dem größeren Vortrage von Herrn Weiß aus Berlin waren die Versamm-
lungsabende unsres Zweiges lebhafter besucht. Die Diskussionen ge-
stalteten sich anregend. Es wurde seit Mitte Februar ein Studienabend
abgehalten. an den übrigen Abenden wurden fesselnde Vorträge von
den Herren Zippel und Uhlig vorgelesen, außerdem noch einige ge-
druckte Aufsätze. K. Toepelmann.
Theosophische Korrespondenz. — Zwei Veränderungen sind in
den letzten Wochen zu verzeichnen gewesen. Anstelle von Fräulein
Steglich, die nach Dresden gezogen ist, wurde in München Herr Georg
Bader (Rindermarkt7) zum Korrespondierenden Sekretär gewählt, und
in Zweig Nord-Berlin anstelle von Herrn Philipp Herr M. de Neve
(Berlin, Oderbergerstr. 2).
Besonders bemerkenswert ist, daß die einzelnen Sekretäre be-
gonnen haben, nicht nur mit dem zentralen KorrespondierendenSekretär
zu korrespondieren, sondern auch unter einander durch Austausch
von Briefen Fühlung zu gewinnen. Hierdurch ist es auch ermöglicht
worden, die Briefe der ausländischen Korrespondierenden Sekretäre in
Deutschland zirkulieren zu lassen. Herr Weiß erhielt neuerdings
einen Brief aus Indianapolis (U. S. America); Frau Frink einen Brief
aus Dayton (Ohio, U. S. A.) und aus Cincinnati (Ohio, U. S. A.). Aus
allen Briefen geht hervor, da8 dort in demselben Geiste gearbeitet wird,
wie bei uns in Deutschland.
Theosophlsche Gesellschaft in Deutschland.
Es gingen seit dem 15. März folgende Geldsendungen ein: von Herrn
Oefner, Karlsh., 2 M. ; von Herrn u. Frau Rembe 4 M.; Herrn Schmidt,
Finsterw., 2 M ; Herrn-Huschmann, Brdf., 3 M.; Herrn B. jaensch 4 M.;
Herrn Sidlo 2 M.; Herrn R. Fienh.‚ Bremerh.,3 M. ; Zweig „Berlin“ SOJahres-
beiträge = 60 M.‚ Herr lhrke.
Porto für Theos. Quarterly ä l M.: Herr Flamme, Herr Stoll,
Herr Badder.
Mit bestem Dank quittiert obige Summen
der Schatzmeister Ernst John, N. 54, Berlin.
LT‚ ‚_ B’ —— ——{— *_
Druck von 3 R Bonn in Monun l I
G0 31c
-^ s L eiden,
V on Cav£ .
E ine selige E rklä rung all' unseres L eidens und unserer
Schmerzen sehe ich, — nä mlich die, daß der Meister uns
genü gend liebt, um diese Mü he auf sich zu nehmen, uns zu
erziehen. Und welche F ü lle von L iebe wird hier offenbart.
A uch muß er wohl etwas in uns finden, was der Mü he wert
ist, sonst wü rde seine groß e W eisheit die A nstrengung ver-
bieten. I n dem ersten Gedanken liegen F riede und B eruhigung,
der F riede des K indes an der B rust der Mutter; in dem
zweiten eine groß e F reude, ein A nsporn zu Mut und A usdauer
und A usblicke voll unendlicher H offnungen. So lange er nicht
an uns verzweifelt, dü rfen auch wir nicht verzweifeln; so lange
sein Mitleid die N otwendigkeit weiterer Disziplin sieht, kö nnen
wir nur dankbar hinnehmen. Das W under besteht nicht darin,
daß wir so viel zu tragen haben, sondern daß wir trotz unserer
endlosen F ehler, Sü nden und L aster so wenig haben. E ine
groß e R ü cksichtnahme auf unsere Schwä che liegt darin, daß
wir so sanft geleitet werden, daß wir nicht den rauhen Pfad
entlang getrieben werden, den die Mehrzahl der Meister ge-
wandelt ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
j_
o
V
i
‚4
.
‚u; ‚JJJ.
ä Leiden. ä-
Von Cave.
Eine selige Erklärung all’ unseres Leidens und unserer
Schmerzen sehe ich, — nämlich die, daß der Meister uns
genügend liebt, um diese Mühe auf sich zu nehmen, uns zu
erziehen. Und welche Fülle von Liebe wird ‘hier offenbart.
Auch muß er wohl etwas in uns finden, was der Mühe wert
ist, sonst würde seine große Weisheit die Anstrengung ver-
bieten. ln dem ersten Gedanken liegen Friede und Beruhigung,
der Friede des Kindes an der Brust der Mutter; in dem
zweiten eine große Freude, ein Ansporn zu Mut und Ausdauer
und Ausblicke voll unendlicher Hoffnungen. So lange er nicht
an uns verzweifelt, dürfen auch wir nicht verzweifeln; so lange
sein Mitleid die Notwendigkeitweiterer Disziplin sieht, können
wir nur dankbar hinnehmen. Das Wunder besteht nicht darin,
daß wir so viel zu tragen haben, sondern daß wir trotz unserer
endlosen Fehler, Sünden und Laster so wenig haben. Eine
große Rücksichtnahme auf unsere Schwäche liegt darin, daß
wir so sanft geleitet werden, daß wir nicht den rauhen Pfad
entlang getrieben werden, den die Mehrzahl der Meister ge-
wandelt ist.
umiwm
-cfc Der Christus der neuen Z eit.
V on O skar Stoll.* )
E s gibt fü r den geistigen F ortschritt der Menschheit kein
grö ß eres H indernis als die H errschaft einer R eligion, die nicht
der Gedankenhö he der Z eit entspricht. Denn wie im L eben
des E inzelnen folgt auch in dem der V ö lker der K indheit die
R eife, und E ntartung tritt mit N otwendigkeit ein, wenn die
I deale sich nicht mit dem W achstum ihrer Trä ger erhö hen.
N un unterliegt es wohl keinem Z weifel, daß besonders
die westliche Menschheit in den letzten Jahrhunderten reifer
geworden ist. Der Prozentsatz j ener, deren H orizont grö ß er
und deren Denken selbstä ndiger wurde, hat sich vermehrt.
Und der in religiö sen Dingen freier blickende Mensch der
Gegenwart fü hlt sich in den V orstellungen ü ber Mensch und
Gott, die noch vor hundert Jahren die Gemü ter befriedigten,
wie in einer Z wangsj acke. E r weiß auch, daß es nicht in der
Macht der Priester liegt, die H immelstü r zu ö ffnen, denn die
E rlö sergestalt der alten Z eit sieht er in einem neuen L icht.
Dieses L icht, erzeugt durch die dynamische K raft der L iebe
groß er Seelen, hat das Dunkel erhellt, das der Schatten des
K reuzes ü ber die E rde warf.
* ) Der folgende A ufsatz ist eine - an einzelnen Stellen gekü rzte —
W iedergabe des V ortrages, den H err O skar Stoll bei Gelegenheit der
X I V . K onvention der T. O . D. zu B erlin hielt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i;
4.
b’
Z
2
4
1.
. 4
2.:
h5‘
‘F
«a9 Der Christus der neuen Zeit. 3a»
Von Oskar Stollfi’)
Es gibt für den geistigen Fortschritt der Menschheit kein
größeres Hindernis als die Herrschaft einer Religion, die nicht
der Gedankenhöhe der Zeit entspricht. Denn wie im Leben
des Einzelnen folgt auch in dem der Völker der Kindheit die
Reife, und Entartung tritt mit Notwendigkeit ein, wenn die
ideale sich nicht mit dem Wachstum ihrer Träger erhöhen.
Nun unterliegt es wohl keinem Zweifel, daß besonders
die westliche Menschheit in den letzten Jahrhunderten reifer
geworden ist. Der Prozentsatz jener, deren Horizont größer
und deren Denken selbständiger wurde, hat sich vemiehrt.
Und der in religiösen Dingen freier blickenvde Mensch der
Gegenwart fühlt sich in den Vorstellungen über Mensch und
Gott, die noch vor hundert Jahren die Gemüter befriedigten,
wie in einer Zwangsjacke. Er weiß auch, daß es nicht in der
Macht der Priester liegt, die Himmelstür zu öffnen, denn die
Erlösergestalt der alten Zeit sieht er in einem neuen Licht.
Dieses Licht, erzeugt durch die dynamische Kraft der Liebe
großer Seelen, hat das Dunkel erhellt, das der Schatten des
Kreuzes über die Erde warf.
*) Der folgende Aufsatz ist eine —-
an einzelnen Stellen gekürzte —»
Wiedergabe des Vortrages, den Herr Oskar Stoll bei Gelegenheit der
XlV. Konvention der T. G. D. zu Berlin hielt.
E30 31c ‚ A
‚
X ll. Jahrg. Theosophisches L eben
« 7
Die Pioniere des geistigen F ortschrittes, die Dichter,
K ü nstler und Philosophen, welche in den letzten Jahrhunderten
die Schä tze ihrer Seele austeilten und deren E rben wir sind,
haben nicht vergebens gelebt. Durch die von ihnen aus-
gehende Umgestaltung der V orstellungen ü ber den W ert und
Z weck des L ebens haben sie viele tausende auf sich selbst
zurü ckgefü hrt und K rä fte in ihnen ausgelö st, denen die alten
F ormen religiö sen Denkens nicht gewachsen sind
A ls B ekenner des neuen Glaubens sehe ich die von Gott
verliehene Gnade nicht mehr in der Mö glichkeit, auf die billige
A rt der A blegung eines B ekenntnisses die ewige Seligkeit zu
erreichen, sondern in dem B esitz der K raft, die mich befä higt,
selbst ein E rfü ller der Gesetze geistigen L ebens zu sein.
I n der immer grö ß ere B ej ahung findenden E rkenntnis,
daß j eder Mensch selbst ein verantwortlicher Trä ger der zu
einer geistigen und sittlichen L ebensgestaltung drä ngenden
K raft ist, sehe ich den erlö senden W eckruf des Christus der
neuen Z eit. I hn haben alle die vernommen, die in dem Ge-
tö se der W elt sich einige stille Stunden bewahrten, deren
H erzen sich der grö ß eren L iebe erschlossen und die mit der
L eidenschaft ihrer ganzen N atur die W ahrheit ü ber den Sinn
des L ebens suchten.
E s sind ihrer heute mehr denn j e, und mir scheint es, als
gehe die alte Prophezeihung von der W iederkehr Christi ihrer
wahren okkulten B edeutung nach in E rfü llung, denn der Geist
der W ahrheit, Gerechtigkeit und L iebe ist in den H erzen vieler
erwacht.
Dies E rwachen der K rä fte eines hö heren I nnenlebens bildet
die notwendige Grundlage fü r das V erstehen der L ehren dessen,
der einst etwas ganz anderes verkü ndete, als was man nahezu
zweitausend Jahre in seinem N amen getan und geglaubt hat. W ie
ich schon andeutete, ist das Christusbild, wie es in den Ge-
mü tern der Gegenwart lebt, trotz der Millionen K ruzifix e,
durchaus kein einheitliches.
Mehr denn zu irgend einer Z eit ist es in steter Umbildung
begriffen und selbst in den K reisen der Theologen gilt das
Christusproblem nach keiner R ichtung hin als gelö st.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 67
Die Pioniere des geistigen Fortschrittes, die Dichter,
Künstler und Philosophen, welche in den letzten Jahrhunderten
die Schätze ihrer Seele austeilten und deren Erben wir sind,
haben nicht vergebens gelebt. Durch die von ihnen aus-
gehende Umgestaltung der Vorstellungen über den Wert und
Zweck des Lebens haben sie viele tausende auf sich selbst
zurückgeführt und Kräfte in ihnen ausgelöst, denen die alten
Formen religiösen Denkens nicht gewachsen sind . . . . . . ..
Als Bekenner des neuen Glaubens sehe ich die von Gott
verliehene Gnade nicht mehr in der Möglichkeit, auf die billige
Art der Ablegung eines Bekenntnisses die ewige Seligkeit zu
erreichen, sondern in dem Besitz der Kraft, die mich befähigt,
selbst ein Erfüller der Gesetze geistigen Lebens zu sein.
ln der immer größere Bejahung findenden Erkenntnis,
daß jeder Mensch selbst ein verantwortlicher Träger der zu
einer geistigen und sittlichen Lebensgestaltung drängenden
Kraft ist, sehe ich den erlösenden Weckruf des Christus der
neuen Zeit. lhn haben alle die vernommen, die in dem Ge-
töse der Welt sich einige stille Stunden bewahrten, deren
Herzen sich der größeren Liebe erschlossen und die mit der
Leidenschaft ihrer ganzen Natur die Wahrheit über den Sinn
des Lebens suchten.
Es sind ihrer heute mehr denn je, und mir scheint es, als
gehe die alte Prophezeihung von der Wiederkehr Christi ihrer
wahren okkulten Bedeutung nach in Erfüllung, denn der Geist
der Wahrheit, Gerechtigkeit und Liebe ist in den Herzen vieler
erwacht.
Dies Erwachen der Kräfte eines höheren lnnenlebensbildet
die notwendige Grundlage für das Verstehen der Lehren dessen,
der einst etwas ganz anderes verkündete, als was man nahezu
zweitausendJahre in seinem Namen getan und geglaubthat. Wie
ich schon andeutete‚ ist das Christusbild, wie es in den Ge-
mütern der Gegenwart lebt, trotz der Millionen Kruzifixe,
durchaus kein einheitliches.
Mehr denn zu irgend einer Zeit ist es in steter Umbildung
begriffen und selbst in den Kreisen der Theologen gilt das
Christusproblem nach keiner Richtung hin als gelöst.
Co 31c
Theosophisches L eben X H . Jahrg.
N un gibt es aber meiner A nsicht nach auch fü r den N icht-
theologen kein dankbareres Problem als dieses. Denn es um-
schließ t j a nicht nur das Geheimnis der Gottheit des Christus
Jesus, sondern zugleich auch das Mysterium unserer eigenen
Seele. Der Seele, die, so paradox es klingen mag, durch das
christliche K irchentum so vielen zu einem F remdling geworden
ist. Und zwar dadurch, daß die K irche sich mehr mit der
Person Jesu als mit seinen L ehren verbunden hat
Die alte Christusidee in ihrer V erbindung mit der V or-
stellung der E rlö sung durch den Glauben an die Person Jesu, auf
die nach meiner Ü berzeugung die vielfachen Miß erfolge der
K irche zurü ckzufü hren sind, ist durch die E rgebnisse der R eli-
gionsforschung ganz unhaltbar geworden, da sie sogar den L ehren
von Jesus und Paulus widerspricht. Das vergleichende R eli-
gionsstudium, das besonders durch die monumentalen A rbeiten
B lavatskys und durch die A usbreitung der Theosophischen
Gesellschaft auß erordentlich gefö rdert wurde, hat nicht nur das
L eben und W irken der groß en R eligionsstifter, sondern auch
den geistigen Gehalt ihrer L ehren unserem V erstä ndnis nä her
gebracht. Die aus diesen Studien gewonnene E insicht sagt
uns, bezü glich der E vangelien, daß wir zwischen den A us-
sprü chen Jesu und denen des Christus streng unterscheiden
mü ssen. Denn wollte man sie ohne Unterschied auf die
Person Jesu beziehen, so kö nnte man auf Grund der E vangelien
Jesus ebensogut fü r einen Gott wie fü r einen Tyrannen halten,
und die sich dann zwischen diesen A ussprü chen ergebenden
W idersprü che sind, wenn nicht Sophistereien benutzt werden,
nach meiner A nsicht unlö sbar.
I ch mö chte diese A nsicht mit einigen B eispielen belegen.
Johannes 12, 47 sagt Jesus: » Und wer meine W orte hö ret
und glaubet nicht, den werde ich nicht richten; denn ich bin
nicht gekommen, daß ich die W elt richte, sondern daß ich
die W elt selig mache." Diese W orte entsprechen ganz dem
Geist der L iebe und des V erzeihens, von dem der erfü llt sein
muß , der da in W ahrheit von sich sagen kann: » I ch und der
V ater sind eins" . Denn dieser V ater ist j a die allgü tige und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6b’ Theosophisches Leben XII. Jahrg}
Nun gibt es aber meiner Ansicht nach auch für den Nicht-
theologen kein dankbareres Problem als dieses. Denn es um-
schließt ja nicht nur das Geheimnis der Gottheit des Christus
Jesus, sondern zugleich auch das Mysterium unserer eigenen
Seele. Der Seele, die, so paradox es klingen mag, durch das
christliche Kirchentum so vielen zu einem Fremdling geworden
ist. Und zwar dadurch, daß die Kirche sich mehr mit der
Person Jesu als mit seinen Lehren verbunden hat
Die alte Christusidee in ihrer Verbindung mit der Vor-
stellung der Erlösung durch den Glaubenan die Person Jesu, auf
die nach meiner Überzeugung die vielfachen Mißerfolge der
Kirche zurückzuführen sind, ist durch die Ergebnisse der Reli-
gionsforschungganz unhaltbar geworden,da sie sogar den Lehren
von Jesus und Paulus widerspricht. Das vergleichende Reli-
gionsstudium, das besonders durch die monumentalen Arbeiten
Blavatskys und durch die Ausbreitung der Theosophischen
Gesellschaft außerordentlich gefördert wurde, hat nicht nur das
Leben und Wirken der großen Religionsstifter, sondern auch
den geistigen Gehalt ihrer Lehren unserem Verständnis näher
gebracht. Die aus diesen Studien gewonnene Einsicht sagt
uns, bezüglich der Evangelien, daß wir zwischen den Aus-
sprüchen Jesu und denen des Christus streng unterscheiden
müssen. Denn wollte man sie ohne Unterschied auf die
Person Jesu beziehen, so könnte man auf Grund der Evangelien
Jesus ebensogut für einen Gott wie für einen Tyrannen halten,
und die sich dann zwischen diesen Aussprüchen ergebenden
Widersprüche sind, wenn nicht Sophistereien benutzt werden,
nach meiner Ansicht unlösbar.
Ich möchte diese Ansicht mit einigen Beispielen belegen.
Johannes 12, 47 sagt Jesus: „Und wer meine Worte höret
und glaubet nicht, den werde ich nicht richten; denn ich bin
nicht gekommen, daß ich die Welt richte, sondern daß ich
die Welt selig mache." Diese Worte entsprechen ganz dem
Geist der Liebe und des Verzeihens‚ von dem der erfüllt sein
muß, der da in Wahrheit von sich sagen kann: .‚lch und der
Vater sind eins“. Denn dieser Vater ist ja die allgütige und
G0 31c
X I I . Jahrg.
69
Theosophisches L eben
allgegenwä rtige Gottheit, in der wir alle leben und, ob als
Sü nder oder Gerechte, unser Sein haben.
A ber kö nnen aus demselben Munde, der da ferner sprach:
» Stecke dein Schwert in die Scheide, denn wer das Schwert
anrü hrt, der soll durch das Schwert umkommen" , die W orte
ertö nen: » I ch bin nicht gekommen den F rieden zu bringen,
sondern das Schwert" , und » wer V ater und Mutter nicht um
meinetwillen hasset, der ist meiner nicht wert" ?
K ö nnte man auf Grund dieser Z itate nicht die ä rgste
Grausamkeit mit dem N amen Jesu decken? Und waren sie
nicht tatsä chlich das F eldgeschrei in den R eligionskriegen und
benutzte man sie nicht zur B egrü ndung der I nq uisitionsmorde?
K ann man diese W idersprü che lö sen, ohne die starren F ormen
des W ortes aufzugeben?
I n der ü beraus wertvollen A bhandlung B lavatskys ü ber
die E soterik der E vangelien finden wir die gesuchte L ö sung.
A us dieser A rbeit, deren Studium ich nicht genug empfehlen
kann, ist zu ersehen, daß das W ort Christus eine zweifache B e-
deutung hat und mit dem W ort Chrestos lange vor der Geburt
Jesu und mithin dem Christentum bekannt war.
F ü nf Jahrhunderte vor Christus wird der N ame Chrestos
von den griechischen Schriftstellern H erodot und A ischylos ge-
braucht und bedeutet soviel wie ein Prophet; er wurde j edem
Schü ler eines L ehrers gö ttlicher W eisheit beigelegt. Dagegen
war das W ort Christos nicht nur ein B einame fü r einen V er-
herrlichten, sondern es wurde auch gebraucht fü r das gö ttliche
Prinzip, den Geist der W ahrheit und Unsterblichkeit in j edem
Menschen, und die von diesem gesprochenen W orte deuten
die R esultate eines unpersö nlich wirkenden Gesetzes an, das,
obwohl es das E rbarmen selbst ist, doch keine persö nliche
N achsicht kennt.
A ls B einame gebü hrte es einem in die gö ttlichen Mysterien
E ingeweihten. A lle, die ihre zweite Geburt, die Geburt von
oben erlebt hatten und sich der E inheit mit der Gottheit be-
wuß t geworden waren, durften sich einen Christos, einen E r-
leuchteten oder Gesalbten nennen. Dieses Salben mit Ö l war
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 69
allgegenwärtige Gottheit, in der wir alle leben und, ob als
Sünder oder Gerechte, unser Sein haben.
Aber können aus demselben Munde, der da ferner sprach:
‚Stecke dein Schwert in die Scheide, denn wer das Schwert
anrührt, der soll durch das Schwert umkommen", die Worte
ertönen: „lch bin nicht gekommen den Frieden zu bringen,
sondern das Schwert", und „wer Vater und Mutter nicht um
meinetwillen hasset, der ist meiner nicht wert"?
Könnte man auf Grund dieser Zitate nicht die ärgste
Grausamkeit mit dem Namen jesu decken? Und waren sie
nicht tatsächlich das Feldgeschrei in den Religionskriegen und
benutzte man sie nicht zur Begründung der lnquisitionsmorde?
Kann man diese Widersprüche lösen, ohne die starren Formen
des Wortes aufzugeben?
ln der überaus wertvollen Abhandlung Blavatskys über
die Esoterik der Evangelien finden wir die gesuchte Lösung.
Aus dieser Arbeit, deren Studium ich nicht genug empfehlen
kann, ist zu ersehen, daß das Wort Christus eine zweifache Be-
deutung hat und mit dem Wort Chrestos lange vor der Geburt
Jesu und mithin dem Christentum bekannt war.
Fünf Jahrhunderte vor Christus wird der Name Chrestos
von den griechischen Schriftstellern Herodot und Aischylos ge-
braucht und bedeutet soviel wie ein Prophet; er wurde jedem
Schüler eines Lehrers göttlicher Weisheit beigelegt. Dagegen
war das Wort Chiistos nicht nur ein Beiname für einen Ver-
herrlichten, sondern es wurde auch gebraucht für das göttliche
Prinzip, den Geist der Wahrheit und Unsterblichkeit in jedem
Menschen, und die von diesem gesprochenen Worte deuten
die Resultate eines unpersönlich wirkenden Gesetzes an, das,
obwohl es das Erbarmen selbst ist, doch keine persönliche
Nachsicht kennt.
Als Beiname gebührte es einem in die göttlichen Mysterien
Eingeweihten. Alle, die ihre zweite Geburt, die Geburt von
oben erlebt hatten und sich der Einheit mit der Gottheit be-
wußt geworden waren, durften sich einen Christos, einen Er-
leuchteten oder Gesalbten nennen. Dieses Salben mit Ol war
C0 81C
70
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ein alter B rauch, der an j edem sich zur E inweihung vorberei-
tenden Schü ler des Geheimwissens vorgenommen wurde.
Der E rlö sungsgedanke, der mit dem W orte Christus so
untrennbar verbunden ist, darf daher in seiner metaphysischen
B edeutung nie mit der Persö nlichkeit irgend eines Menschen
verknü pft werden
A us der theosophischen Philosophie, die den K ern aller
groß en R eligionen der W elt umschließ t, ist mit zweifelsfreier
K larheit zu ersehen, daß das K reuz, die K reuzigung und die A uf-
erstehung uralte, vorchristliche Symbole sind. Sie sind zu finden
unter verschiedenen N amen in den alten R eligionssystemen
der I nder, der Ä gypter und Griechen und stellen E rlebnisse
der Menschenseele dar, auf ihrem K reislauf von der Gottheit
durch die Materie zurü ck zur Gottheit. Das K reuz wurde als
Symbol fü r die Materie gebraucht, an das die Seele gebunden
ist und ihrer A uferstehung harrt
W enn nun auch B lavatsky in » I sis entschleiert" an der
H and eines ü berwä ltigenden Tatsachenmaterials den heidnischen
Ursprung dieser christlichen Symbole nachweist, so kann der
geistige Gehalt des Christentums dadurch nur erhö ht werden.
Denn wü rde das Christentum gleich dem K irchentum eine
A usnahmestellung unter den W eltreligionen einnehmen, dann
wü rde es nicht der W ahrheit entspringen. Denn die W ahr-
heit ist ewig, sie ex istiert nicht erst seit 2000 Jahren, sondern
war die stete B egleiterin der Menschheit und hatte zu allen
Z eiten ihre V erkü nder.
B lavatsky, als ihre neuzeitliche Dienerin, sagt daher auch
ausdrü cklich: » E soterisch verstanden enthä lt das Christentum
wenn auch nicht die ganze W ahrheit, so doch nichts als
W ahrheit."
N un bedeutet bekanntlich das esoterische V erstehen einer
L ehre ein E rkennen ihres inneren Sinnes. Dieser wird aber
durch das geschriebene W ort mehr verhü llt als erklä rt, denn
alle heiligen Schriften, und unter ihnen auch das N eue Testa-
ment, sind zum grö ß ten Teil in j ener Schrift geschrieben, die
nicht nur mit den A ugen, sondern auch mit der E rkenntnis-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
7U Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
ein alter Brauch, der an jedem sich zur Einweihung vorberei-
tenden Schüler des Geheimwissens vorgenommen wurde.
Der Erlösungsgedanke, der mit dem Worte Christus so
untrennbar verbunden ist, darf daher in seiner metaphysischen
Bedeutung nie mit der Persönlichkeit irgend eines Menschen
verknüpft werden. . . . . . . . .
Aus der theosophischen Philosophie, die den Kern aller
großen Religionen der Welt umschließt, ist mit zweifelsfreier
Klarheit zu ersehen, daß das Kreuz, die Kreuzigung und die Auf-
erstehung uralte, vorchristliche Symbole sind. Sie sind zu finden
unter verschiedenen Namen in den alten Religionssystemen
der lnder, der Ägypter und Griechen und stellen Erlebnisse
der Menschenseele dar, auf ihrem Kreislauf von der Gottheit
durch die Materie zurück zur Gottheit. Das Kreuz wurde als
Symbol für die Materie gebraucht, an das die Seele gebunden
ist und ihrer Auferstehung harrt. . . . . . . . .
Wenn nun auch Blavatsky in „lsis entschleiert" an der
Hand eines überwältigendenTatsachenmaterialsden heidnischen
Ursprung dieser christlichen Symbole nachweist‚ so kann der
geistige Gehalt des Christentums dadurch nur erhöht werden.
Denn würde das Christentum gleich dem Kirchentum eine
Ausnahmestellung unter den Weltreligionen einnehmen, dann
würde es nicht der Wahrheit entspringen. Denn die Wahr-
heit ist ewig, sie existiert nicht erst seit 2000 Jahren, sondern
war die stete Begleiterin der Menschheit und hatte zu allen
Zeiten ihre Verkünder.
Blavatsky, als ihre neuzeitliche Dienerin, sagt daher auch
ausdrücklich: „Esoterisch verstanden enthält das Christentum
wenn auch nicht die ganze Wahrheit, so doch nichts als
Wahrheit."
Nun bedeutet bekanntlich das esoterische Verstehen einer
Lehre ein Erkennen ihres inneren Sinnes. Dieser wird aber
durch das geschriebene Wort mehr verhüllt als erklärt, denn
alle heiligen Schriften, und unter ihnen auch das Neue Testa-
ment, sind zum größten Teil in jener Schrift geschrieben, die
nicht nur mit den Augen, sondern auch mit der Erkenntnis-
Go 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
71
kraft der Seele der I ntuition gelesen werden muß , um ver-
standen zu werden.
Dies E rwachen der I ntuition hat in den wahrhaft religiö sen
W illens-Menschen der Gegenwart die E insicht erö ffnet, daß
der Christus der neuen Z eit nicht in Tempeln, nicht in W ü sten,
nicht in K ammern oder Palä sten, sondern nur in den H erzen
der Menschen gefunden werden kann; daß die erlö sende
K raft, das wahre L eben, der Sohn des W eltengeistes, der uns
die B otschaft von dem K ö nigreich der H immel ü berbringt,
in uns ist. Und das W ort, das einer der groß en Meister
sprach: » N ur im Menschen ist H offnung fü r den Menschen
zu finden," schallt wie ein Jubelruf durch die W elt; getragen
von der F lutwelle geistigen L ebens, die in unseren Tagen so
viele H erzen entflammt und von der L ebensbetrachtung zur
L ebensgestaltung drä ngt. Die Z eiten der B etrachtung und
stillen Trä umens sind vorü ber, j etzt gilt im ä uß eren wie im
inneren L eben nur die Tat.
Da, wie ich durch meine A usfü hrungen nachweisen
mö chte, schon Jesus diesen Gott in uns als den erlö senden
Christus verkü ndete, finden wir auch die R egeln und Gesetze,
nach denen diese N euschö pfung unseres L ebens vor sich
gehen soll, in so reicher F ü lle in den E vangelien.
N un wird in orthodox en K reisen die alte E rlö sungslehre
unter anderem damit begrü ndet, daß die E rfü llung dieser
R egeln dem Menschen immer unmö glich sein wü rde, da sie
ü bermenschliche K rä fte erfordern, er sei daher auf den Glauben
an die Sü ndenvergebung durch den O pfertod Jesu als einzigen
Trost angewiesen.
A ber dieser Trost wird wenig bestä rkt durch die W orte
Jesu: » E s wird keiner von dannen herauskommen bis daß er
den letzten H eller bezahlt hat," — und: » ihr werdet R echenschaft
abgeben mü ssen von j edem unnü tzen W ort" . N ach meiner
Ü berzeugung ist gerade die Tatsache, daß Jesus die E rfü llung
dieser R egeln von den Menschen fordert, ein untrü glicher B eweis
fü r die A nerkennung des Gottes in ihnen ist. Und bestä tigt
er nicht die alte W eisheit des Psalmisten mit den W orten:
» W isset ihr nicht, daß geschrieben steht, ihr seid Gö tter? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 71
kraft der Seele der Intuition gelesen werden muß, um ver-
standen zu werden.
Dies Erwachen der Intuition hat in den wahrhaft religiösen
Willens-Menschen der Gegenwart die Einsicht eröffnet, daß
der Christus der neuen Zeit nicht in Tempeln, nicht in Wüsten,
nicht in Kammern oder Palästen, sondern nur in den Herzen
der Menschen gefunden werden kann; daß die erlösende
Kraft, das wahre Leben, der Sohn des Weltengeistes, der uns
die Botschaft von dem Königreich der Himmel überbringt,
in uns ist. Und das Wort, das einer der großen Meister
sprach: „Nur im Menschen ist Hoffnung für den Menschen
zu finden," schallt wie ein Jubelruf durch die Welt; getragen
von der Flutwelle geistigen Lebens, die in unseren Tagen so
viele Herzen entflammt und von der Lebensbetrachtungzur
Lebensgestaltung drängt. Die Zeiten der Betrachtung und
stillen Träumens sind vorüber, jetzt gilt im äußeren wie im
inneren Leben nur die Tat.
Da, wie ich durch meine Ausführungen nachweisen
möchte, schon Jesus diesen Gott in uns als den erlösenden
Christus verkündete, finden wir auch die Regeln und Gesetze,
nach denen diese Neuschöpfung unseres Lebens vor sich
gehen soll, in so reicher Fülle in den Evangelien.
Nun wird in orthodoxen Kreisen die alte Erlösungslehre
unter anderem damit begründet, daß die Erfüllung dieser
Regeln dem Menschen immer unmöglich sein würde, da sie
übermenschlicheKräfte erfordern, er sei daher auf den Glauben
an die Sündenvergebung durch den Opfertod Jesu als einzigen
Trost angewiesen.
Aber dieser Trost wird wenig bestärkt durch die Worte
Jesu: „Es wird keiner von dannen herauskommen bis daß er
den letzten Heller bezahlt hat," — und: „ihr werdet Rechenschaft
abgeben müssen von jedem unnützen Wort". Nach meiner
Überzeugung ist gerade die Tatsache, daß Jesus die Erfüllung
dieser Regeln von den Menschen fordert, ein untrüglicherBeweis
für die Anerkennung des Gottes in ihnen ist. Und bestätigt
er nicht die alte Weisheit des Psalmisten mit den Worten:
„Wisset ihr nicht, daß geschrieben steht, ihr seid Götter?"
G0 8k‘
72
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Die Theosophische Philosophie enthä lt als einzige moderne
Philosophie die okkulte B egrü ndung dieser christlichen L ebens-
regeln, sowie den Schlü ssel zum V erstä ndnis der tiefgrü ndigen
Parabeln und Gleichnisse und die von Jesu geheim gehaltene
L ehre vom K ö nigreich der H immel.
W ie lange wurde der Glaube genä hrt, daß dieses K ö nig-
reich der H immel j enseits der Sterne liege, und sind nicht
auch heute noch Millionen und A bermillionen Christen davon
ü berzeugt, daß sie in dasselbe nur durch die Tore des Todes
schreiten?
A ber die durch die Theosophie ermö glichte eingehende
K enntnis der sterblichen und unsterblichen N atur des Menschen
gibt uns den ü berzeugenden B eweis dafü r, daß der leibliche
Tod nicht j ene E rlö sung verbü rgt, die Jesus und Paulus ver-
kü ndeten.
O bwohl die Seele, das I ch-B ewuß tsein, nach dem V er-
lassen des L eibes in einen Z ustand des F riedens und unge-
stö rten Glü ckes versinkt, so ist derselbe doch von be-
schrä nkter Dauer. E r gleicht dem trä umereichen Schlaf der
N acht, dem das E rwachen am Morgen folgt. Der Mensch,
der sich nicht wä hrend des L ebens durch die Tore, die zu
dem K ö nigreich fü hren, hindurch gekä mpft hat, kehrt wieder,
gezwungen vom Gesetz, zur E rde, als dem K ampfplatz zurü ck,
um entweder zu siegen oder wieder zu sterben und von
neuem zurü ckzukehren.
Der kö rperliche Tod macht uns die Gottheit nicht zum
F reund. Und damit der Mensch seine H offnung nicht auf den
H immel j enseits des Grabes setzt, sprach Jesus: » Das H immel-
reich ist in euch; und wer immer sich selbst kennen
wird, wird es finden." E r hatte mit den leiblich Toten nichts
zu schaffen, denn er hielt j a die Mehrzahl der L ebenden fü r
tot. H ä tte er sonst, so ohne j ede Pietä t, zu seinem Jü nger,
der seinen V ater begraben wollte, gesagt: » L aß die Toten
ihre Toten begraben, du aber verkü nde das R eich Gottes." ?
Das ist der Sinn des L ebens, daß wir B ewohner dieses
R eiches werden sollen; das aber, wie er sagte, mit Gewalt
genommen werden muß . Und weil der Mensch das einzige
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Die Theosophische Philosophie enthält als einzige moderne
Philosophie die okkulte Begründung dieser christlichen Lebens-
regeln, sowie den Schlüssel zum Verständnis der tiefgründigen
Parabeln und Gleichnisse und die von jesu geheim gehaltene
Lehre vom Königreich der Himmel.
Wie lange wurde der Glaube genährt, daß dieses König-
reich der Himmel jenseits der Sterne liege, und sind nicht
auch heute noch Millionen und AbermillionenChristen davon
überzeugt, daß sie in dasselbe nur durch die Tore des Todes
schreiten?
Aber die durch die Theosophie ermöglichte eingehende
Kenntnis der sterblichen und unsterblichen Natur des Menschen
gibt uns den überzeugenden Beweis dafür, daß der leibliche
Tod nicht jene Erlösung verbürgt, die Jesus und Paulus ver-
kündeten.
Obwohl die Seele, das lch-Bewußtsein, nach dem Ver-
lassen des Leibes in einen Zustand des Friedens und unge-
störten Glückes versinkt, so ist derselbe doch von be-
schränkter Dauer. Er gleicht dem träumereichen Schlaf der
Nacht, dem das Erwachen am Morgen folgt. Der Mensch,
der sich nicht während des Lebens durch die Tore, die zu
dem Königreich führen, hindurch gekämpft hat, kehrt wieder,
gezwungen vom Gesetz, zur Erde, als dem Kampfplatz zurück,
um entweder zu siegen oder wieder zu sterben und von
neuem zurückzukehren.
Der körperliche Tod macht uns die Gottheit nicht zum
Freund. Und damit der Mensch seine Hoffnung nicht auf den
Himmel jenseits des Grabes setzt, sprach Jesus: „Das Himmel-
reich ist in euch; und wer immer sich selbst kennen
wird, wird es finden." Er hatte mit den leiblich Toten nichts
zu schaffen, denn er hielt ja die Mehrzahl der Lebenden für
tot. Hätte er sonst, so ohne jede Pietät, zu seinem jünger,
der seinen Vater begraben wollte, gesagt: „Laß die Toten
ihre Toten begraben, du aber verkünde das Reich Gottes"?
Das ist der Sinn des Lebens, daß wir Bewohner dieses
Reiches werden sollen; das aber, wie er sagte, mit Gewalt
genommen werden muß. Und weil der Mensch das einzige
G0 31C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
73
Geschö pf der E rde ist, das dieses gö ttliche Z iel erreichen
kann, wird er mit R echt die K rone der Schö pfung genannt . ..
Das Trachten nach der Seligkeit, die nach dem Tode des
K ö rpers winkt, ist immer noch selbstsü chtig, vom Standpunkt
der Theosophie aus beurteilt. Denn j ener H immel, j ener B e-
wuß tseinszustand, besteht nur durch die Unvollkommenheit
des Menschen und hä lt ihn, wenn er nie ein hö heres I deal
als diese Seligkeit erfassen kann, in seiner geistigen E ntwick-
lung auf. Diese Seligkeit gehö rt nur dem auf das kö rperliche
I ch beschrä nkten B ewuß tsein an, und dieses begrenzte I ch-
bewuß tsein, das die Selbstsucht selbst ist, ist das Grab des
sich nach der F reiheit des K ö nigreiches der H immel sehnenden
Christus in uns. Jesus, als ein Meister der W eisheit, kannte
die Doppelnatur des Mysteriums der Menschenseele, darum
verkü ndete er das hö chste Streben, das Streben nach dem
R eiche und der V ollkommenheit Gottes. Denn er
wuß te, daß durch dieses hohe Streben nicht nur der Christos in
uns den Menschen erlö sen kann, sondern zugleich auch der
Mensch den Gott vom K reuze befreit. Daß , so seltsam es
klingen mag, der Mensch den Christos erlö st.
Das menschliche L eben erhä lt durch diese E rkenntnis eine
neue, j a, nach meiner A nsicht die hö chste W eihe. Die Theo-
sophie, die uns diese beglü ckende E insicht erö ffnet, befreit
damit das religiö se Streben von j enem Z ug der Schwä che und
Selbstsucht, der ihm bisher anhaftete. Und statt die W elt zu
fliehen, verleiht sie ihren B ej ahern die K raft, die W elt zu
ü berwinden. . . .
Der Christus, der das gö ttliche B ewuß tsein darstellt, ist
durch den Menschen gebunden, an ihm, der mit seinen aus-
gebreiteten A rmen selbst das K reuz darstellt, gekreuzigt, und
j eder selbstsü chtige Gedanke und j eder niedere W unsch, j edes
Gefü hl des H asses, der E itelkeit, des E hrgeizes usw. sind neue
N ä gel fü r diesen Gott am K reuz.
Da der Mensch zu seiner E rlö sung bestimmt ist, muß sein
ganzes L eben zu einem stä ndigen W eihe- und O pferdienst
werden. E r muß die rechte A rt zu leben und zu denken
kennen und befolgen lernen. Jesus deutet sie an, indem er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 75
Geschöpf der Erde ist, das dieses göttliche Ziel erreichen
kann, wird er mit Recht die Krone der Schöpfung genannt. ..
Das Trachten nach der Seligkeit, die nach dem Tode des
Körpers winkt, ist immer noch selbstsüchtig, vom Standpunkt
der Theosophie aus beurteilt. Denn jener Himmel, jener Be-
wußtseinszustand, besteht nur durch die Unvollkommenheit
des Menschen und hält ihn, wenn er nie ein höheres Ideal
als diese Seligkeit erfassen kann, in seiner geistigen Entwick—
lung auf. Diese Seligkeit gehört nurdem auf das körperliche
Ich beschränkten Bewußtsein an, und dieses begrenzte Ich-
bewußtsein, das die Selbstsucht selbst ist, ist das Grab des
sich nach der Freiheit des Königreiches der Himmel selmenden
Christus in uns. Jesus, als ein Meister der Weisheit, kannte
die Doppelnatur des Mysteriums der Menschenseele, darum
verkündete er das höchste Streben, das Streben nach dem
Reiche und der Vollkommenheit Gottes. Denn er
wußte, daß durch dieses hohe Streben nicht nur der Christos in
uns den Menschen erlösen kann, sondern zugleich auch der
Mensch den Gott vom Kreuze befreit. Daß, so seltsam es
klingen mag, der Mensch den Christos erlöst.
Das menschliche Leben erhält durch diese Erkenntnis eine
neue, ja, nach meiner Ansicht die höchste Weihe. Die Theo-
sophie, die uns diese beglückende Einsicht eröffnet, befreit
damit das religiöse Streben von jenem Zug der Schwäche und
Selbstsucht, der ihm bisher anhaftete. Und statt die Welt zu
fliehen, verleiht sie ihren Bejahern die Kraft, die Welt zu
überwinden. . . .
Der Christus, der das göttliche Bewußtsein darstellt, ist
durch den Menschen gebunden, an ihm, der mit seinen aus-
gebreiteten Armen selbst das Kreuz darstellt, gekreuzigt, und
jeder selbstsüchtige Gedanke und jeder niedere Wunsch, jedes
Gefühl des Hasses, der Eitelkeit, des Ehrgeizes usw. sind neue
Nägel für diesen Gott am Kreuz.
Da der Mensch zu seiner Erlösung bestimmt ist, muß sein
ganzes Leben zu einem ständigen Weihe- und Opferdienst
werden. Er muß die rechte Art zu leben und zu denken
kennen und befolgen lernen. Jesus deutet sie an, indem er
Co 31c
74
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
sagt: » Trachtet vor allem nach dem R eiche Gottes." Die
Theosophie kennzeichnet sie mit den W orten: » N icht in dem
A ugenblicke darfst du leben, nicht in der Z ukunft, — nur im
E wigen."
Das E wige ist das Gö ttliche, Unsterbliche und E inheit-
liche. Und nur in dem Maß e, wie der Mensch seine Gedanken
auf dieses Unsterbliche richtet, strö mt die alles vergeistigende
K raft des E wigen in sein Gemü t ein.
I n dieser K raft findet er dann seinen H alt und seinen
F rieden, mit ihr errichtet er den B au des Tempels, der nicht
aus H ä nden gemacht, in dem sich ihm nach und nach das
Mysterium des Unbeschreiblichen enthü llen wird.
Dieses L eben im E wigen bedingt ein bewuß tes A bsterben
im und des Z eitlichen. D. h. der Mensch, der sich dieser
seiner heiligen L ebensaufgabe bewuß t ist, der in der E rlö sung
des Christus seine B estimmung erkennt, kann, ohne tiefen
Schmerz zu erdulden, sein H erz nicht mehr an die Dinge dieser
W elt hä ngen.
O bwohl in der W elt lebend, ist er doch nicht von der
W elt. E r ist bereit, sein L eben aufzugeben, um das wahre
L eben zu gewinnen. W eiß er doch, daß weder W ü rden noch
R eichtum ihm j enen A del verleihen kö nnen, wie die tä gliche
Pflichterfü llung in diesem B efreiungsdienst.
N ur diese A rbeit macht ihm ferner das L eben lebenswert.
I n seinem H erzen hat er einen, allen anderen Menschen un-
sichtbaren A ltar errichtet, auf dem er dem Urewigen den L ohn
seiner A rbeit darbringt.
Das ist der Tempeldienst dessen, der sich zu dem Christus
der neuen Z eit bekennt.
W ie nun der Mensch zu dem Gegenstande oder dem O rte
hingezogen wird, auf den seine Sehnsucht gerichtet ist, so
gleitet auch das B ewuß tsein durch das angedeutete W illens-
streben nach dem E wigen, auf dem W eg, den es gekommen,
zu seinem Ursprung, der Gottheit, zurü ck.
Das sterbliche I chbewuß tsein wird aufgesogen von dem
Unsterblichen und dadurch der Mensch, um in der Sprache
des N euen Testamentes zu reden, in und durch Christo ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophisches Leben XlLJahrg.
sagt: „Trachtet vor allem nach dem Reiche Gottes." Die
Theosophie kennzeichnet sie mit den Worten: „Nicht in dem
Augenblicke darfst du leben, nicht in der Zukunft, —
nur im
Ewigen."
Das Ewige ist das Göttliche, Unsterbliche und Einheit-
liche. Und nur in dem Maße, wie der Mensch seine Gedanken
auf dieses Unsterbliche richtet, strömt die alles vergeistigende
Kraft des Ewigen in sein Gemüt ein.
ln dieser Kraft findet er dann seinen Halt und seinen
Frieden, mit ihr errichtet er den Bau des Tempels, der nicht
aus Händen gemacht, in dem sich ihm nach und nach das
Mysterium des Unbeschreiblichen enthüllen wird.
Dieses Leben im Ewigen bedingt ein bewußtes Absterben
im und des Zeitlichen. D. h. der Mensch, der sich dieser
seiner heiligen Lebensaufgabebewußt ist, der in der Erlösung
des Christus seine Bestimmung erkennt, kann, ohne tiefen
Schmerz zu erdulden, sein Herz nicht mehr an die Dinge dieser
Welt hängen.
Obwohl in der Welt lebend, ist er doch nicht von der
Welt. Er ist bereit, sein Leben aufzugeben, um das wahre
Leben zu_ gewinnen. Weiß er doch, daß weder Würden noch
Reichtum ihm jenen Adel verleihen können, wie die tägliche
Pflichterfüllung in diesem Befreiungsdienst.
Nur diese Arbeit macht ihm ferner das Leben lebenswert.
In seinem Herzen hat er einen, allen anderen Menschen un-
sichtbaren Altar errichtet, auf dem er dem Urewigen den Lohn
seiner Arbeit darbringt.
Das ist der Tempeldienst dessen, der sich zu dem Christus
der neuen Zeit bekennt.
Wie nun der Mensch zu dem Gegenstande oder dem Orte
hingezogen wird, auf den seine Sehnsucht gerichtet ist, so
gleitet auch das Bewußtsein durch das angedeutete Willens-
streben nach dem Ewigen, auf dem Weg, den es gekommen,
zu seinem Ursprung, der Gottheit, zurück.
Das sterbliche lchbewußtsein wird aufgesogen von dem
Unsterblichen und dadurch der Mensch, um in der Sprache
des Neuen Testamentes zu reden, in und durch Christo ver-
Go gle
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
herrlicht. Denn bevor er in das K ö nigreich der H immel ein-
treten kann, muß er sich seiner Unsterblichkeit bewuß t, oder
eins mit Christo geworden sein.
Das sagen uns die E vangelien mit den W orten: » N iemand
kommt zum V ater denn durch mich." Die schließ liche
V erschmelzung des I ch-B ewuß tseins mit dem A llbewuß tsein er-
zeugt das A ll-I ch-B ewuß tsein. Die Gottheit hat sich selbst
erkannt und der Christos ist durch die Selbstaufopferung des
Menschen wieder geworden, was er war.
Daß dies bewuß te E rleben der A uferstehung des Christus
nur in einem in dieser W elt lebenden Menschen und nicht
nach dem Tode vor sich geht, ist mit ü berwä ltigender K lar-
heit aus dem gnostischen E vangelium » Pistis Sophia» zu er-
sehen. E s heiß t daselbst:
» I n W ahrheit sage ich euch, j eder Mensch, dem dieses Geheimnis des
Unbeschreiblichen sich offenbaren ■ wird, der es in all seinen A rten und
F ormen erfü llen wird, ist ein Mensch in dieser W elt, aber er ist erhaben
ü ber allen E ngeln, ü ber allen E rzengeln und ü ber alle K rä fte der N atur.
E r ist ein Mensch in dieser W elt, aber er ist erhaben ü ber allen Ge-
stirnen und er wird erhoben werden ü ber dieselben er ist erhaben
ü ber allen Gö ttern ü ber all' den Unsichtbaren und ü ber das groß e
Unsichtbare er ist erhaben ü ber alle A usstrahlungen des Schatzes
des L ichtes und er wird erhoben werden ü ber dieselben.
E r ist ein Mensch in dieser W elt, aber er wird K ö nig werden mit
mir in meinem R eiche; er ist ein Mensch in dieser W elt, aber nicht ein
Mensch von dieser W elt. Und in W ahrheit sage ich euch, dieser Mensch
bin ich, und ich bin diese Menschen."
Dies: » I ch bin diese Menschen" bringt das den Strahlen
des Gö ttlichen innewohnende E inheitsbewuß tsein mit allen
anderen Strahlen klar zum A usdruck.
Und daß es von dem W illen des sterblichen Menschen
abhä ngt, daß er mit dem Christos K ö nig wird und der F unke
wieder zur F lamme zurü ckkehren kann, sagt an einer anderen
Stelle der Gnosis der Christos zu dem erleuchteten Johannes
mit den W orten:
• » W enn aber die hö here N atur tä tig sein wird, und das Geschlecht,
das berufen ist von mir veredelt zu werden, meiner Stimme gehorcht, dann
sollen, die mich hö ren, wie du werden und nicht mehr bleiben, was sie j etzt
sind, sondern sich darü ber erheben, so wie ich selbst erhoben bin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Lebe 75
herrlicht. Denn bevor er in das Königreich der Himmel ein-
treten kann, muß er sich seiner Unsterblichkeit bewußt, oder
eins mit Christo geworden sein.
Das sagen uns die Evangelien mit den Worten: „Niemand
kommt zum Vater denn durch mich." Die schließliche
Verschmelzungdes Ich-Bewußtseins mit dem Allbewußtsein er-
zeugt das All-lch—Bewußtsein. Die Gottheit hat sich selbst
erkannt und der Christos ist durch die Selbstaufopferung des
Menschen wieder geworden, was er war.
Daß dies bewußte Erleben der Auferstehung des Christus
nur in einem in dieser Welt lebenden Menschen und nicht
nach dem Tode vor sich geht, ist mit überwältigender Klar-
heit aus dem gnostischen Evangelium „Pistis Sophia" zu er-
sehen. Es heißt daselbst:
„ln Wahrheit sage ich euch, jeder Mensch, dem dieses Geheimnis des
Unbeschreiblichen sich offenbaren-wird, der es in all seinen Arten und
Formen erfüllen wird, ist ein Mensch in dieser Welt, aber er ist erhaben
über allen Engeln, über allen Erzengeln und über alle Kräfte der Natur.
Er ist ein Mensch in dieser Welt, aber er ist erhaben über allen Ge-
stirnen und er wird erhoben werden über dieselben . . . . .
er ist erhaben
über allen Göttern . . . . .
über all’ den Unsichtbaren und über das große
Unsichtbare . . . . .
er ist erhaben über alle Ausstrahlungen des Schatzes
des Lichtes und er wird erhoben werden über dieselben.
Er ist ein Mensch in dieser Welt, aber er wird König werden mit
mir in meinem Reiche; er ist ein Mensch in dieser Welt, aber nicht ein
Mensch von dieser Welt. Und in Wahrheit sage ich euch, dieser Mensch
bin ich, und ich bin diese Menschen."
Dies: „Ich bin diese Menschen" bringt das den Strahlen
des Göttlichen innewohnende Einheitsbewußtsein mit allen
anderen Strahlen klar zum Ausdruck.
Und daß es von dem Willen des sterblichen Menschen
abhängt, daß er mit dem Christos König wird und der Funke
wieder zur Flamme zurückkehren kann, sagt an einer anderen
Stelle der Gnosis der Christos zu dem erleuchteten Johannes
mit den Worten:
'
„Wenn aber die höhere Natur tätig sein wird, und das Geschlecht,
das berufen ist von mir veredelt zu werden, meiner Stimme gehorcht, dann
sollen, die mich hören, wie du werden und nicht mehr bleiben, was sie jetzt
sind, sondern sich darüber erheben, so wie ich selbst erhoben bin.
G0 31c
76
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Denn solange du dich selbst nicht mich nennst, bin ich
nicht, was ich bin. (K ein K ö nig und E rlö ser.) W enn du aber, auf
mich hö rend, mich verstehst, dann sollst du werden wie ich bin, und ich
soll werden, was ich war, (nä mlich das E ine L eben) wenn ich dich so
besitze, wie ich mir selbst bin. Denn dies bist du selbst."
Dieser Johannes, dem diese W orte gesagt werden, ist das
personifizierte persö nliche I chbewuß tsein, das, wie ich darzu-
stellen versuchte, nur durch das Dasein und die N ä he
des geistigen Christus ex istiert. W enn unsere W ahrnehmung
nicht auf die fü nf Sinne beschrä nkt wä re und wir mit dem
A uge der Seele sehen kö nnten, wü rden wir in diesem Saale
hinter oder ü ber j edem Menschen die strahlende Gestalt eines
Gottes erkennen. W ir hä tten dann nicht mehr nö tig zu glauben,
denn wir wü rden wissen.
N un trage ich die Ü berzeugung, daß der Glaube an
diesen Christus auch zum E rkennen desselben fü hrt und daß
er mehr als j eder andere der Gedankenhö he unserer Z eit ent-
spricht
Jesus, der wohl das glä nzendste V orbild persö nlicher V oll-
kommenheit war, wollte nicht angebetet sein. Ja, er tadelte
selbst die, die ihn lobten, indem er sagte: » W as nennet ihr
mich gut, einer ist gut, euer V ater im H immel." E r wies
stets ü ber sich hinaus, und wer seinen W eisungen folgt und
den von ihm verkü ndeten W eg, den Christos in uns, als
den einzigen Pfad zur F reiheit anerkennt, der wird auch ü ber
sich hinaus gelangen, zu dem grenzenlosen B ewuß tsein j enes
Geistes, der in L iebe alle W esen umfaß t.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Denn solange du dich selbst nicht mich nennst, bin ich
nicht, was ich bin. (Kein König und Erlöser.) Wenn du aber, auf
mich hörend, mich verstehst, dann sollst du werden wie ich bin, und ich
soll werden, was ich war, (nämlich das Eine Leben) wenn ich dich so
besitze, wie ich mir selbst bin. Denn dies bist du selbst."
Dieser Johannes, dem diese Worte gesagt werden, ist das
personifizierte persönliche lchbewußtsein, das, wie ich darzu-
stellen versuchte, nur durch das Dasein und die Nähe
des geistigen Christus existiert. Wenn unsere Wahrnehmung
nicht auf die fünf Sinne beschränkt wäre und wir mit dem
Auge der Seele sehen könnten, würden wir in diesem Saale
hinter oder über jedem Menschen die strahlende Gestalt eines
Gottes erkennen. Wir hätten dann nicht mehr nötig zu glauben,
denn wir würden wissen.
Nun trage ich die Überzeugung, daß der Glaube an
diesen Christus auch zum Erkennen desselben führt und daß
er mehr als jeder andere der Gedankenhöhe unserer Zeit ent-
spricht . . . . .
Jesus, der wohl das glänzendste Vorbild persönlicher Voll-
kommenheit war, wollte nicht angebetet sein. Ja, er tadelte
selbst die, die ihn lobten, indem er sagte: „Was nennet ihr
mich gut, einer ist gut, euer Vater im Himmel." Er wies
stets über sich hinaus, und wer seinen Weisungen folgt und
den von ihm verkündeten Weg, den Christos in uns, als
den einzigen Pfad zur Freiheit anerkennt, der wird auch über
sich hinaus gelangen, zu dem grenzenlosen Bewußtsein jenes
Geistes, der in Liebe alle Wesen umfaßt.
G0 31c
E inige christliche Parabeln. ^
V on Jasper N iemand.
(Schluß .)
Manche haben gefragt: W elchen Gewinn hatte der V er-
lorene Sohn davon, daß er von des V aters H ause fortging?
Das V erlassen des V aterhauses ist eine A nspielung an die
L ehre, daß das H ö chste das H inabsteigen seiner Teile — um
sie so zu nennen — in die Materie zulä ß t, damit er ihnen das
vollkommene Selbst- B ewuß tsein verleihen kö nne, das nur so
erlangt werden kann. Der Gewinn besteht in einem be-
wuß ten R uhen im A llwissen im Gegensatze zu einem un-
bewuß ten A nteilnehmen am A ll. Das niedere Selbst muß erst
erkannt werden, bevor wir die E rkenntnis des H ö heren er-
langen kö nnen. Die Seele erduldet beides, Sorge und F reude
des materiellen L ebens, und gelangt zu der Selbstidentifizierung,
nicht mit dem W unsche, sondern mit dem Gö ttlichen W illen,
wie in dem E volutionä ren Gesetze gezeigt wird. A ber wir
bedü rfen auf gewissen Stufen der E volution des Sinnes des
Getrenntseins, damit I ndividualitä t und Selbst-B ewuß tsein ent-
wickelt werden kö nnen. Die Tiere haben kein Selbst-B ewuß t-
sein und nur wenig getrennte I ndividualitä t. W enn einmal
das menschliche W esen diese erlernt hat, sollte es weiter-
schreiten; aber oft — nur zu oft — verharrt es in der tierischen
B ewuß tseins-Stufe, erhö ht durch den menschlichen Sinn des
Getrenntseins. W enn die wahre I ndividualitä t entwickelt ist
muß der Mensch, der alle L ebenskrä fte als ebenso viele
Samenkö rner in sich trä gt, seine B estimmung als ein selbst-
bewuß ter Teil des E wigen, H ö chsten, Ganzen vollenden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä‘) Einige christliche Parabeln. (€-
Von jasfper Niemand.
(SchluB.)
Manche haben gefragt: Welchen Gewinn hatte der Ver-
lorene Sohn davon, daß er von des Vaters Hause fortging?
Das Verlassen des Vaterhauses ist eine Anspielung an die
Lehre, daß das Höchste das Hinabsteigen seiner Teile —
um
sie so zu nennen — in die Materie zuläßt, damit er ihnen das
vollkommene Selbst-Bewußtsein verleihen könne, das nur so
erlangt werden kann. Der Gewinn besteht in einem be-
wußten Ruhen im Allwissen im Gegensatze zu einem un-
bewußten Anteilnehmen am All. Das niedere Selbst muß erst
erkannt werden, bevor wir die Erkenntnis des Höheren er-
langen können. Die Seele erduldet beides, Sorge und Freude
des materiellen Lebens, und gelangt zu der Selbstidentifizierung,
nicht mit dem Wunsche, sondern mit dem Göttlichen Willen,
wie in dem Evolutionären Gesetze gezeigt wird. Aber wir
bedürfen auf gewissen Stufen der Evolution des Sinnes des
Getrenntseins, damit Individualität und Selbst-Bewußtsein ent-
wickelt werden können. Die Tiere haben kein Selbst-Bewußt-
sein und nur wenig getrennte Individualität. Wenn einmal
das menschliche Wesen diese erlernt hat, sollte es weiter-
schreiten; aber oft —
nur zu oft — verharrt es in der tierischen
Bewußtseins-Stufe, erhöht durch den menschlichen Sinn des
Getrenntseins. Wenn die wahre Individualität entwickelt ist
muß der Mensch, der alle Lebenskräfte als ebenso viele
Samenkörner in sich trägt, seine Bestimmung als ein selbst-
bewußter Teil des Ewigen, Höchsten, Ganzen vollenden.
G0 31c
78 Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
I n der Parabel von dem H ause, das auf einem F elsen ge-
grü ndet ist, haben wir eine andere okkulte L ehre. E s ist die
L ehre, daß die Unsterblichkeit des Menschen eine bedingte
ist, und von der Grundlage abhä ngt, auf welcher er baut.
W orauf ist sein H erz gestellt? W orauf hat er seinen Glauben,
seine L iebe gegrü ndet? I st er gehorsam dem hö heren Gesetze?
Gehorsam ist der erste Schritt im hö heren L eben, sei es der
Gehorsam des Schü lers gegenü ber seinem L ehrer, oder der
Gehorsam der Seele gegenü ber dem Gö ttlichen in der N atur
geoffenbarten Gesetz. W ie lauten die W orte dieser Parabel?
» W er zu mir kommt und hö ret meine R ede und tut sie, den
will ich euch zeigen, wem er gleicht: E r gleicht einem Men-
schen, der ein H aus bauete und grub tief und legte den
Grund auf den F els. Da aber Gewä sser kam, riß der Strom
dem H ause zu und konnte es doch nicht bewegen; denn es
war auf den F els gegrü ndet." Der F elsen ist das, was der
» Stein der W eisen" genannt worden ist, der Stein des » Groß en
W erkes" ; die hö here Substanz und das L icht. Unser mensch-
liches H aus muß einem Gebä ude aus j ener Substanz weichen,
bevor wir auf einem » F elsen" gegrü ndet sind. Der Strom,
welcher gegen das H aus schlä gt, ist typisch fü r das, was im
O kkultismus oft » die W asser" oder K rä fte der niederen astralen
E bene genannt wird. Die » Stimme der Stille" spricht von
ihnen als der » H alle des L ernens" (des niederen L ernens natü r-
lich, denn es gibt eine wahre H alle des L ernens, genau wie
immer ein L icht da ist, wenn wir einen Schatten sehen). W ir
werden aufgefordert, aus dieser niederen H alle zu » fliehen" .
I n j enem schrecklichen O rte sind alle die Gemü tsbewegungen,
die L eidenschaften, die W ü nsche der Persö nlichkeit, der un-
gereinigten menschlichen Seele; und diese K rä fte, welche durch
die E nergie unseres nach dem W ahren gerichteten H erzens
erweckt sind, greifen den Menschen, der sich dem hö heren
L eben zuwenden will, heftig an. I n j ener Stunde ist es gut
fü r ihn, wenn sein Glaube und seine L iebe auf den » F elsen"
gegrü ndet sind.
I n dem Gleichnis von dem Manne, der unter die R ä uber
fiel, welche ihn seiner K leider beraubten und davongingen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
In der Parabel von dem Hause, das auf einem Felsen ge-
gründet ist, haben wir eine andere okkulte Lehre. Es ist die
Lehre, daß die Unsterblichkeit des Menschen eine bedingte
ist, und von der Grundlage abhängt, auf welcher er baut.
Worauf ist sein Herz gestellt? Worauf hat er seinen Glauben,
seine Liebe gegründet? lst er gehorsam dem höheren Gesetze?
Gehorsam ist der erste Schritt im höheren Leben, sei es der
Gehorsam des Schülers gegenüber seinem Lehrer, oder der
Gehorsam der Seele gegenüber dem Göttlichen in der Natur
geoffenbarten Gesetz. Wie lauten die Worte dieser Parabel?
„Wer zu mir kommt und höret meine Rede und tut sie, den
will ich euch zeigen, wem er gleicht: Er gleicht einem Men-
schen, der ein Haus bauete und grub tief und legte den
Grund auf den Fels. Da aber Gewässer kam, riß der Strom
dem Hause zu und konnte es doch nicht bewegen; denn es
war auf den Fels gegründet.“ Der Felsen ist das, was der
„Stein der Weisen" genannt worden ist, der Stein des „Großen
Werkes“; die höhere Substanz und das Licht. Unser mensch-
liches Haus muß einem Gebäude aus jener Substanz weichen,
bevor wir auf einem „Felsen“ gegründet sind. Der Strom,
welcher gegen das Haus schlägt, ist typisch für das, was im
Okkultismus oft „die Wasser" oder Kräfte der niederen astralen
Ebene genannt wird. Die „Stimme der Stille" spricht von
ihnen als der „Halle des Lernens" (des niederen Lernens natür-
lich, denn es gibt eine wahre Halle des Lernens, genau wie
immer ein Licht da ist, wenn wir einen Schatten sehen). Wir
werden aufgefordert, aus dieser niederen Halle zu „fliehen“.
ln jenem schrecklichen Orte sind alle die Gemütsbewegungen,
die Leidenschaften, die Wünsche der "Persönlichkeit, der un-
gereinigten menschlichen Seele; und diese Kräfte, welche durch
die Energie unseres nach dem Wahren gerichteten Herzens
erweckt sind, greifen den Menschen, der sich dem höheren
Leben zuwenden will, heftig an. ln jener Stunde ist es gut
für ihn, wenn sein Glaube und seine Liebe auf den „Felseiw
gegründet sind.
In dem Gleichnis von dem Manne, der unter die Räuber
fiel, welche ihn seiner Kleider beraubten und davongingen,
G0 8k‘
X ll. j ahrg. Theosophisches L eben
indem sie ihn halb tot liegen ließ en, haben wir ein B ild des
Menschen, der umringt ist von den materiellen L eben, welche
rauben und zerstö ren. E r ist an einem Punkte auf seiner
evolutionä ren R eise angelangt, wo alle I rrtü mer seiner langen
V ergangenheit gegen ihn aufstehen, — seine karmischen, selbst-
geschaffenen F einde, die Sü nden, oder » R ä uber" seiner N atur.
V on diesen wird bisweilen in unserer L iteratur gesprochen, als
den » Skandhas, welche an der Pforte der W iedergeburt warten,
um in der neuen Persö nlichkeit zu inkarnieren, als K rä ften
und N eigungen, welche den Menschen berauben werden, wenn
er ihnen lauscht; sie umringen ihn auf seinem W ege. A ber
dann ist da auch der » Gute Samariter" , das H ö here Selbst,
bereit, den duldenden Menschen zu befreien, wenn er ver-
lassen und beraubt daliegt.
Der Gute Samariter ist ebenfalls der Meister. Und er ist
der » Streiter" von » L icht auf den W eg" . Das Ö l und der
W ein, die ihm in die W unden geträ ufelt werden, sind der
B alsam der L iebe, das E rbarmen des Streiters oder des
Meisters. Der Gastfreund, unter dessen F ü rsorge der Mensch
gelassen wird, ist der gereinigte W ille. Der Meister oder das
Gö ttliche Gesetz belohnen reichlich die Seele, deren gereinigter
W ille die sü ndhafte Persö nlichkeit behaust, beschü tzt und
heilt, indem sie sie dem wahren L eben zurü ckgibt. Und wenn
der Meister wiederkommt, wie die Parabel uns sagt, wird er
bezahlen. Dies ist dieselbe L ehre, wie der biblische A us-
spruch sie enthä lt: » Die R ache ist mein, spricht der H err"
(oder das Gesetz, » die H erren des K arma" , von denen wir in
der Geheimlehre gelesen haben); j enes Gesetz » wird bezahlen" .
E s ist die L ehre von K arma, und in ihr eingeschlossen,
R ei' nkarnation.
E inen kurzen B lick wollen wir noch auf einige der Gleich-
nisse vom H immelreich werfen. Sie sind absichtlich in dieser
A bhandlung ausgelassen worden, denn als eine wichtige Serie,
als ein Ganzes, verdienen sie die grö ß te A ufmerksamkeit, und
viel kann darü ber gesagt werden, wenn man sie als ein Ganzes
betrachtet.
I n dem Gleichnisse vom Sä emann und der Saat haben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 79
indem sie ihn halb tot liegen ließen, haben wir ein Bild des
Menschen, der umringt ist von den materiellen Leben, welche
rauben und zerstören. Er ist an einem Punkte auf seiner
evolutionären Reise angelangt, wo alle lrrtümer seiner langen
Vergangenheit gegen ihn aufstehen, — seine karmischen, selbst-
geschaffenen Feinde, die Sünden, oder „Räuberlt seiner Natur.
Von diesen wird bisweilen in unserer Literatur gesprochen, als
den „Skandhas‚ welche an der Pforte der Wiedergeburt warten,
um in der neuen Persönlichkeit zu inkarnieren, als Kräften
und Neigungen, welche den Menschen beraubenwerden, wenn
er ihnen lauscht; sie umringen ihn auf seinem Wege. Aber
dann ist da auch der „Gute Samariter", das Höhere Selbst,
bereit, den duldenden Menschen zu befreien, wenn er ver-
lassen und beraubt daliegt.
Der Gute Samariter ist ebenfalls der Meister. Und er ist
der „Streiter“ von „Licht auf den Weg“. Das Öl und der
Wein, die ihm in die Wunden geträufelt werden, sind der
Balsam der Liebe, das Erbarmen des Streiters oder des
Meisters. Der Gastfreund, unter dessen Fürsorge der Mensch
gelassen wird, ist der gereinigte Wille. Der Meister oder das
Göttliche Gesetz belohnen reichlich die Seele, deren gereinigter
Wille die sündhafte Persönlichkeit behaust‚ beschützt und
heilt, indem sie sie dem wahren Leben zurückgibt. Und wenn
der Meister wiederkommt, wie die Parabel uns sagt, wird er
bezahlen. Dies ist dieselbe Lehre, wie der biblische Aus-
spruch sie enthält: „Die Rache ist mein, spricht der Herr“
(oder das Gesetz, „die Herren des Karma“, von denen wir in
der Geheimlehre gelesen haben); jenes Gesetz „wird bezahlen“.
Es ist die Lehre von Karma, und in ihr eingeschlossen,
Reinkarnation.
Einen kurzen Blick wollen wir noch auf einige der Gleich-
nisse vom Himmelreich werfen. Sie sind absichtlich in dieser
Abhandlung ausgelassen worden, denn als eine wichtige Serie,
als ein Ganzes, verdienen sie die größte Aufmerksamkeit, und
viel kann darüber gesagt werden, wenn man sie als ein Ganzes
betrachtet.
In dem Gleichnisse vom Säemann und der Saat haben
Co 31c
Theosophisches L eben X lt. Jahrg.
wir in dramatischer F orm die Geschichte aller geistigen
W iederbelebungen und R eformationen, sei es in einem ein-
zelnen menschlichen H erzen, sei es in denen der Geschichte.
Und dies schließ t die Geschichte unserer eigenen, gegen-
wä rtigen B ewegung ein. E s wä re nicht mö glich, j ene B e-
wegung in einer kurzen Skizze genauer zu beschreiben. Dieses
Gleichnis trä gt auch die L ehre der R ei' nkarnation in sich; die
L ebenslä ufe einer Seele haben alle die in der Parabel be-
sprochenen Phasen, bis schließ lich die Seele lernt, sich an die
wahre Saat zu halten, die in tiefen und fruchtbaren B oden
gelegt wurde. Die Groß en E ngel, welche die Schwingungen
der neuen W elten in B ewegung setzen, sind gleichfalls Sä e-
mä nner. E benso die A vatare und die B oten der L oge.
N icht alle ihre Samen tragen K orn; ganze W elten gehen
unter.
A ndere dieser Parabeln handeln von der N atur des
H immelreiches; — z. B ., daß es ein » verborgener" Schatz ist;
daß es » nahe" ist; ein ii reicher Mann" — oder j emand, der
nicht das Gelü bde mentaler und innerlicher A rmut des Geistes
auf sich genommen hat, — findet es schwer: j emand, der
reich an persö nlicher E itelkeit und geistiger E igenliebe ist,
findet j enes H immelreich nie. E s ist eine » kostbare Perle" ;
wer sie findet, tut gut, alles, was er besitzt zu verkaufen, um
sich ihren B esitz zu sichern. - A n einer anderen Stelle finden
wir den A usspruch, daß es besser sei, die ganze W elt zu ver-
lieren und unsere eigene Seele zu finden; daß der, welcher
sein L eben — das persö nliche W unsch-L eben natü rlich — zu
retten wü nscht, es verlieren wird. I n dem Gleichnisse von
dem Senfkorn, welches das kleinste aller Samen ist, das aber,
als es gesä t wurde, zu einem groß en B aume heranwuchs,
haben wir die L ehre von der belebenden Macht des Geistes,
des kleinsten F unkens des H immlischen » L ichtes der L ichter" .
A lle V ö gel der L uft kommen und wohnen in seinen Z weigen.
Der A usdruck » V ö gel" ist oft eine Glyphe fü r » Seelen" : I n
der O berseele haben alle Seelen ihre W ohnung und sind eins.
Das Gleichnis von dem Sauerteig, den die F rau nahm und in
den drei Maß Mehl versteckte, zeigt uns die K raft des L ogos
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
80 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
wir in dramatischer Form die Geschichte aller geistigen
Wiederbelebungen und Reformationen, sei es in einem ein-
zelnen menschlichen Herzen, sei es in denen der Geschichte.
Und dies schließt die Geschichte unserer eigenen, gegen-
wärtigen Bewegung ein. Es wäre nicht möglich, jene Be-
wegung in einer kurzen Skizze genauer zu beschreiben. Dieses
Gleichnis trägt auch die Lehre der Reinkarnation in sich; die
Lebensläufe einer Seele haben alle die in der Parabel be-
sprochenen Phasen, bis schließlich die Seele lernt, sich an die
wahre Saat zu halten, die in tiefen und fruchtbaren Boden
gelegt wurde. Die Großen Engel, welche die Schwingungen
der neuen Welten in Bewegung setzen, sind gleichfalls Säc-
männer. Ebenso die Avatare und die Boten der Loge.
Nicht alle ihre Samen tragen Korn; ganze Welten gehen
unter.
Andere dieser Parabeln handeln von der Natur des
Himmelreiches; —
z. B.‚ daß es ein „verborgenerll Schatz ist;
daß es „nahe“ ist; ein „reicher Mann" — oder jemand, der
nicht das Gelübde mentaler und innerlicher Armut des Geistes
auf sich genommen hat, — findet es schwer: jemand, der
reich an persönlicher Eitelkeit und geistiger Eigenliebe ist,
findet jenes Himmelreich nie. Es ist eine „kostbare Perle“;
wer sie findet, tut gut, alles, was er besitzt zu verkaufen, um
sich ihren Besitz zu sichern. — An einer anderen Stelle finden
wir den Ausspruch, daß es besser sei, die ganze Welt zu ver-
lieren und unsere eigene Seele zu finden; daß der, welcher
sein Leben — das persönliche Wunsch-Leben natürlich —
zu
retten wünscht, es verlieren wird. ln dem Gleichnisse von
dem Senfkorn, welches das kleinste aller Samen ist, das aber,
als es gesät wurde, zu einem großen Baume heranwuchs,
haben wir die Lehre von der belebenden Macht des Geistes,
des kleinsten Funkens des Himmlischen „Lichtes der Lichter“.
Alle Vögel der Luft kommen und wohnen in seinen Zweigen.
Der Ausdruck „Vögel“ ist oft eine Glyphe für „Seelen“: In
der Oberseele haben alle Seelen ihre Wohnung und sind eins.
Das Gleichnis von dem Sauerteig, den die Frau nahm und in
den drei Maß Mehl versteckte, zeigt uns die Kraft des Logos
G0 31c
X ll. Jahrg.
81
eosophisches L eben
die ganze Schö pfung zu vergeistigen: gleichfalls haben wir
hier die drei grundlegenden Prinzipien, von welchen die
andern vier Prinzipien der Theosophischen L iteratur kommen.
I n dem N etz, das in die See geworfen wurde, und » welches
von aller A rt fing" , sehen wir die Gleichheit geistiger Gelegen-
heit fü r alle, gleichviel welches ihre R eligion, ihr Stand oder
ihre V erhä ltnisse sind. W ir sehen die A llgemeinheit aller
wahrhaft geistigen B ewegungen, ihre E inheit und L iebe; wir
entdecken, warum wir belehrt wurden, unsere Theosophische
Gesellschaft auf B ruderschaft zu begrü nden und sie auf diesem
Grunde zu halten. W enn aber das N etz — oder der Z yklus —
voll ist, dann wird es ans L and gezogen, und dann kommt
die Stunde, wo die Guten » in Gefä ß e gesammelt" werden oder
V ehikel von geistiger Tauglichkeit, wä hrend das Schlechte
» fortgeworfen" wird. So lautet auch die E rzä hlung von
A tlantis in der » Geheimlehre" .
E s werden uns noch andere Dinge von diesem wunder-
baren H immelreich erzä hlt, zu welchem j edermann den Schlü ssel
in sich trä gt. — Z um B eispiel lesen wir die W orte: » Siehe
ich stehe an der Tü r und klopfe an." Die Seele klopft an;
die Persö nlichkeit antwortet. — Und wenn sie wirklich ant-
wortet, dann treten die Seele und der Meister in sie ein, und
essen mit ihr das mystische A bendmahl, welches das wahre
und ewige Z eichen ist
Schließ lich wollen wir noch die rü hrende Geschichte des
H irten und der Schafe betrachten. Denn in diesem Gleich-
nisse ist eine Stelle enthalten, welche so tief bewegt, so nü tz-
lich, so heilsam ist in ihrer warmen B erü hrung des mensch-
lichen H erzens, so reich ist in ihrer weltumfassenden B otschaft,
daß sie uns als ein V ersprechen, eine glorreiche H offnung
bleibt . Das Gleichnis erzä hlt uns, daß » wer nicht zur Tü r
hineingehet in die Schafhü rde, sondern steiget anderswo hin-
ein" , ein » Dieb und R ä uber ist" . Z weifellos ist dies eine A n-
spielung auf den O kkultismus der Selbstsucht, der bisweilen
» schwarze Magie" benannt wird, auf den Psychismus und all'
die vielen Methoden, um Macht, Geld, W ohlstand oder was
sonst fü r uns zu gewinnen durch den Miß brauch innerer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 81
die ganze Schöpfung zu vergeistigen: gleichfalls haben wir
hier die drei grundlegenden Prinzipien, von welchen die
andern vier Prinzipien der Theosophischen Literatur kommen.
In dem Netz, das in die See geworfen wurde, und „welches
von aller Art fing", sehen wir die Gleichheit geistiger Gelegen-
heit für alle, gleichviel welches ihre Religion, ihr Stand oder
ihre Verhältnisse sind. Wir sehen die Allgemeinheit aller
wahrhaft geistigen Bewegungen, ihre Einheit und Liebe; wir
entdecken, warum wir belehrt wurden, unsere Theosophische
Gesellschaft auf Bruderschaft zu begründen und sie auf diesem
Grunde zu halten. Wenn aber das Netz — oder der Zyklus —
voll ist, dann wird es ans Land gezogen, und dann kommt
die Stunde, wo die Guten „in Gefäße gesammelt“ werden oder
Vehikel von geistiger Tauglichkeit, während das Schlechte
'
„fortgeworfen“ wird. So lautet auch die Erzählung von
Atlantis in der „Geheimlehre“.
Es werden uns noch andere Dinge von diesem wunder-
baren Himmelreich erzählt, zu welchem jedermann den Schlüssel
in sich trägt. — Zum Beispiel lesen wir die Worte: „Siehe
ich stehe an der Tür und klopfe an.“ Die Seele klopft an;
die Persönlichkeit antwortet. — Und wenn sie wirklich ant-
wortet, dann treten die Seele und der Meister in sie ein, und
essen mit ihr das mystische Abendmahl, welches das wahre
und ewige Zeichen ist.
Schließlich wollen wir noch die rührende Geschichte des
Hirten und der Schafe betrachten. Denn in diesem Gleich-
nisse ist eine Stelle enthalten, welche so tief bewegt, so nütz-
lich, so heilsam ist in ihrer warmen Berührung des mensch-
lichen Herzens, so reich ist in ihrer weltumfassenden Botschaft,
daß sie uns als ein Versprechen, eine glorreiche Hoffnung
bleibt. Das Gleichnis erzählt uns, daß „wer nicht zur Tür
hineingehet in die Schafhürde, sondern steiget anderswo hin-
ein“, ein „Dieb und Räuber ist“. Zweifellos ist dies eine An-
spielung auf den Okkultismus der Selbstsucht, der bisweilen
„schwarze Magie“ benannt wird, auf den Psychismus und all’
die vielen Methoden, um Macht, Geld, Wohlstand oder was
sonst für uns zu gewinnen durch den Mißbrauch innerer
C0 31C
82
X I I . j ahrg.
Theosophisches L eben
K rä fte: Miß brauch, denn diese K rä fte waren nicht dazu be-
stimmt, fü r uns selbst gebraucht zu werden, sondern nur im
Dienste des Gö ttlichen Gesetzes. — Dann folgt eine B eschrei-
bung der B eziehung zwischen dem H irten und seinen Schafen,
dem L ehrer und seinen Schü lern; indem wir dies lesen, wendet
es sich an das H erz. Unter B enutzung eines anderen Schlü ssels
entdecken wir in diesem Gleichnis die Darlegung der A rt
oder der Methode der H ierarchien, wie sie sich in der N atur
offenbaren. Schließ lich finden wir diesen A usspruch:
» Und ich habe noch andere Schafe, die sind nicht aus
dieser H ü rde; auch diese muß ich herfü hren, und sie werden
meine Stimme hö ren, und wird E ine H erde und E in H irte
werden."
Diese klare B ezugnahme auf die besondere L ehre Jesu,
wie sie endlich vervollstä ndigt wird durch die E inschließ ung
anderer Schafe, » die nicht von dieser H ü rde sind" , in die
groß e H erde — oder » Die L oge" — unter » E inem H irten" ,
von dem die Geheimlehre als dem » Groß en O pfer" spricht,
wird hervorgehoben durch die Stelle, welche den ersten Teil
von » L icht auf den W eg" beschließ t.
» Meinen F rieden gebe ich dir" , kann der Meister nur zu
den geliebten Schü lern sagen, die gleichsam er selbst sind.
— A uch unter j enen, welche unbekannt mit des Morgenlandes
W eisheit sind, gibt es einige, zu denen dies gesagt werden
kann, und zu denen es tä glich mit grö ß erer B erechtigung ge-
sagt werden kann." V on dieser weiten H erde wird auch
nicht ein einziges buß fertiges H erz j e ausgeschlossen: mö chten
wir fä hig, willens, besorgt sein, aus unserer Theosophischen
Gesellschaft ein wahres B ild j ener Meister-H ü rde zu machen. —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
82 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Kräfte: Mißbrauch, denn diese Kräfte waren nicht dazu be-
stimmt, für uns selbst gebraucht zu werden, sondern nur im
Dienste des Göttlichen Gesetzes. —— Dann folgt eine Beschrei-
bung der Beziehung zwischen dem Hirten und seinen Schafen,
dem Lehrer und seinen Schülern; indem wir dies lesen, wendet
es sich an das Herz. Unter Benutzung eines anderen Schlüssels
entdecken wir in diesem Gleichnis die Darlegung der Art
oder der Methode der Hierarchien, wie sie sich in der Natur
offenbaren. Schließlich finden wir diesen Ausspruch:
„Und ich habe noch andere Schafe, die sind nicht aus
dieser Hürde; auch diese muß ich herführen, und sie werden
meine Stimme hören, und wird Eine Herde und Ein Hirte
werden.“
Diese klare Bezugnahme auf die besondere Lehre Jesu,
wie sie endlich vervollständigt wird durch die Einschließung
anderer Schafe, „die nicht von dieser Hürde sind“, in die
große Herde — oder „Die Loge“ —
unter „Einem Hirten“,
von dem die Geheimlehre als dem „Großen Opfer“ spricht,
wird hervorgehoben durch die Stelle, welche den ersten Teil
von „Licht auf den Weg“ beschließt.
„Meinen Frieden gebe ich dir“, kann der Meister nur zu
den geliebten Schülern sagen, die gleichsam er selbst sind.
— Auch unter jenen, welche unbekanntmit des Morgenlandes
Weisheit sind, gibt es einige, zu denen dies gesagt werden
kann, und zu denen es täglich mit größerer Berechtigung ge-
sagt werden kann.“ Von dieser weiten Herde wird auch
nicht ein einziges bußfertiges Herz je ausgeschlossen: möchten
wir fähig, willens, besorgt sein, aus unserer Theosophischen
Gesellschaft ein wahres Bild jener Meister-Hürde zu machen. -»
C0 81C
Die O pferstä tte. & < < * ? « ■ - -
V on A . Z ippel.
W aldesstille umgibt uns, geheimnisvoll rauschen die ur-
alten E ichen, der andä chtigen Menge durch die Priester ihres
Gottes W illen kundtuend. Dort am F uß e der grö ß ten E iche
steht vor erhö htem O pfersteine der Druide, das blutige Messer
in der H and, womit er das O pfertier nach heiliger O rdnung
zerlegt, reine Teile von unreinen trennend, um so durch ge-
rechtes O pfer des Gottes ganzen Segen zu erbitten, oder auch
um seinen Z orn zu versö hnen. — — —
Ä hnliche Szenen mit ä hnlichem R itual werden uns von
Jerusalem, Griechenland und vom alten R om berichtet.
W as ist aber nun, wenn wir es vorurteilsfrei betrachten,
der Gedanke, der sich in allen derartigen O pferhandlungen
ausprä gt? E s ist ein V erlangen, es ist ein Geben, um desto
mehr zu empfangen, es ist ein F lehen um V ersö hnung, mit
einem W ort » E goismus" . Darü ber sagt aber schon K rischna in
der B hagavad-Gita (X V I I , 12): » E in O pfer, welches mit R ü cksicht
auf den Gewinn oder V orteil, den es bringen kö nnte, oder
aus E itelkeit oder Prahlerei gebracht wird, ist aus der R adschas-
E igenschaft entstanden." Damit ist nun aber nicht gesagt, daß
dies zu verdammen sei, denn die R adschas-Stufe ist eine wich-
tige Durchgangsstufe; ohne R adschas kö nnen wir nie zu Sattwa,
der W eisheit und E rkenntnis gelangen. Der R adschas- oder
egoistische Mensch zieht aber alles herab, um es zu seinem
eigenen N utzen zu verwenden, so auch mit diesen O pfer-
handlungen. Sie sind in W irklichkeit Symbole, irdische Gleich-
nisse und B ilder okkulter, unaussprechlicher W ahrheiten. Denn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«wir-ß? Die Opferstätte. <B<<ew
Von A. Zippel.
Waldesstille umgibt uns, geheimnisvoll rauschen die ur-
alten Eichen, der andächtigen Menge durch die Priester ihres
Gottes Willen kundtuend. Dort am Fuße der größten Eiche
steht vor erhöhtem Opfersteine der Druide, das blutige Messer
in der Hand, womit er das Opfertier nach heiliger Ordnung
zerlegt, reine Teile von unreinen trennend, um so durch ge-
rechtes Opfer des Gottes ganzen Segen zu erbitten, oder auch
um seinen Zorn zu versöhnen. — — —
Ähnliche Szenen mit ähnlichem Ritual werden uns von
Jerusalem, Griechenland und vom alten Rom berichte. — — —
Was ist aber nun, wenn wir es vorurteilsfrei betrachten,
der Gedanke, der sich in allen derartigen Opferhandlungen
ausprägt? Es ist ein Verlangen, es ist ein Geben, um desto
mehr zu empfangen, es ist ein Flehen um Versöhnung, mit
einem Wort „Egoismusm Darüber sagt aber schon Krischna in
der Bhagavad-Gita(XVll,12): „ Ein Opfer, welches mit Rücksicht
auf den Gewinn oder Vorteil, den es bringen könnte, oder
aus Eitelkeit oder Prahlerei gebracht wird, ist aus der Radschas-
Eigenschaft entstanden.“ Damit ist nun aber nicht gesagt, daß
dies zu verdammen sei, denn die Radschas-Stufe ist eine wich-
tige Durchgangsstufe; ohne Radschas können wir nie zu Sattwa,
der Weisheit und Erkenntnis gelangen. Der Radschas- oder
egoistische Mensch zieht aber alles herab, um es zu seinem
eigenen Nutzen zu verwenden, so auch mit diesen Opfer-
handlungen. Sie sind in WirklichkeitSymbole, irdische Gleich-
nisse und Bilder okkulter, unaussprechlicherWahrheiten. Denn
G0 31c
th eosophisches L ebetl JÜ I . Jahrg.
K rischna, das H ö chste, sagt: (I X , 16.) » I ch bin das O pfer.
I ch bin die O pferhandlung. I ch bin die O pfergabe. I ch bin
der L obgesang und der B alsam. I ch bin das F euer und auch
des O pfers W ohlgeruch." A lso mit anderen W orten: I n allem
ist das H ö chste, und an uns ist es, dasselbe offenbar werden
zu lassen. Dies ist aber nur mö glich, wenn wir es im rechten
Geiste tun, uns zum Gö ttlichen erheben.
» E in O pfer, welches ohne B egierde nach Gewinn, dem
Gesetze gemä ß und aus Pflichtgefü hl dargebracht wird, gehö rt
der N atur von Sattwa an," lehrt die Gita. (X V I I , 11.) Denn,
daß der Geist und nicht der Gegenstand von W ichtigkeit ist,
geht aus K rischnas W orten hervor: (I X , 26.) » W enn mir
j emand von L iebe erfü llt ein B latt, eine B lume, eine F rucht,
oder auch nur W asser opfert, so nehme ich das O pfer des
L iebenden an."
W ir haben nun gesehen, daß das O pfer, so wie es von
A lters her gepflegt worden ist, miß verstanden und nicht das
wahre richtige O pfer war. Da taucht nun vielleicht bei
manchem die F rage auf: I st denn das O pfer ü berhaupt nö tig?
I st das nicht so ein Stü ck aus alter niedrer Stufe der Mensch-
heit, wo man in B litz und Donner den Z orn seines Gottes er-
blickte? usw. W as sollen » wir heute" damit, » wir" , die
wir » wissen" , daß B litz und Donner einfache auf physikalischen
wohlbekannten Gesetzen beruhende E rscheinungen sind? — Ganz
recht, H err Materialist. N ur eine kleine Gegenfrage: W as
lehrt die N atur uns, wenn z. B . die Steine den Pflanzen, die
Pflanzen den Tieren, die kleineren Tiere den grö ß eren zur
N ahrung dienen, was tun sie anders, als sich opfern, das
N iedere dem H ö heren, das K leinere dem Grö ß eren? I st das
aber ä uß erlich schon erkennbar, um wieviel mehr fü r den
Jü nger des O kkultismus. Der da weiß , daß das gesamte
Universum nur mö glich ist durch das O pfer, das O pfer des
H ö chsten, des L ogos. Der sich selbst die Grenze zog und
nun mit gö ttlicher Geduld wartet, bis alles sich erfü llt hat,
so wie er es sich als Gesetz gegeben. E r hat sich selbst ge-
kreuzigt in der Materie.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
84 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Krischna, das Höchste, sagt: (IX, 16.) „Ich bin das Opfer.
Ich bin die Opferhandlung. Ich bin die Opfergabe. Ich bin
der Lobgesang und der Balsam. Ich bin das Feuer und auch
des Opfers Wohlgeruch." Also mit anderen Worten: In allem
ist das Höchste, und an uns ist es, dasselbe offenbar werden
zu lassen. Dies ist aber nur möglich, wenn wir es im rechten
Geiste tun, uns zum Göttlichen erheben.
„Ein Opfer, welches ohne Begierde nach Gewinn, dem
Gesetze gemäß und aus Pflichtgefühl dargebracht wird, gehört
der Natur von Sattwa an," lehrt die Gita. (XVII, 11.) Denn,
daß der Geist und nicht der Gegenstand von Wichtigkeit ist,
geht aus Krischnas Worten hervor: (IX, 26.) „Wenn mir
jemand von Liebe erfüllt ein Blatt, eine Blume, eine Frucht,
oder auch nur Wasser opfert, so nehme ich das Opfer des
Liebenden an."
Wir haben nun gesehen, daß das Opfer, so wie es von
Alters her gepflegt worden ist, mißverstanden und nicht das
wahre richtige Opfer war. Da taucht nun vielleicht bei
manchem die Frage auf: Ist denn das Opfer überhaupt nötig?
Ist das nicht so ein Stück aus alter niedrer Stufe der Mensch-
heit, wo man in Blitz und Donner den Zorn seines Gottes er-
blickte? usw. Was sollen „wir heute" damit, „wir", die
wir „wissen", daß Blitz und Donner einfacheauf physikalischen
wohlbekanntenGesetzen beruhende Erscheinungen sind? —
Ganz
recht, Herr Materialist. Nur eine kleine Gegenfrage: Was
lehrt die Natur uns, wenn z. B. die Steine den Pflanzen, die
Pflanzen den Tieren, die kleineren Tiere den größeren zur
Nahrung dienen, was tun sie anders, als sich opfern, das
Niedere dem Höheren, das Kleinere dem Größeren? Ist das
aber äußerlich schon erkennbar, um wieviel mehr für den
Jünger des Okkultismus. Der da weiß, daß das gesamte
Universum nur möglich ist durch das Opfer, das Opfer des
Höchsten, des Logos. Der sich selbst die Grenze zog und
nun mit göttlicher Geduld wartet, bis alles sich erfüllt hat,
so wie er es sich als Gesetz gegeben. Er hat sich selbst ge-
kreuzigt in der Materie.
G0 3k’
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
S5
H iermit sind wir auch auf dem Punkt angelangt, wo wir
erkennen, worin das wahre und echte O pfer besteht. N icht
Tiere, nicht F eldfrü chte usw., nein wir selbst mü ssen uns
opfern, nicht, indem wir, wie es auch zu Z eiten geschah, einer
den andern schlachten, nein unser ganzes W esen mit allen
H andlungen, aller E rkenntnis, mü ssen wir dem H ö chsten zum
O pfer bringen; denn nur so kö nnen wir ihm ä hnlich, kö nnen
wir eins mit ihm werden. » Gebt dem Gö ttlichen N ahrung,
indem ihr euch in dasselbe ergebt, und lasset euch von ihm
ernä hren. W enn auf diese A rt das E ine das A ndere ernä hrt,
so werdet ihr das hö chste Gute erlangen. W er das, was ihm
gegeben wird, nimmt, ohne der Q uelle, woraus er es schö pft,
etwas zurü ckzuerstatten, ist ein Dieb" , lehrt die B hagavad-Gita.
(I I I , 11, 12.)
N un verstehen wir auch die Symbole, die die alten O pfer-
vorschriften zum A usdruck brachten und die von den egois-
tischen R adschas- Menschen so falsch verstanden wurden, j a
falsch verstanden werden muß ten, sonst wä ren sie j a nicht
egoistische Menschen gewesen. W ir verstehen, was die O pfer-
tiere, das B lut, das O pfertier zur eigenen R einigung usw. sagen
soll. W ir erkennen, wo die wahre O pferstä tte ist, und wie
recht der A postel hat, wenn er sagt, daß Gott nicht wohnt
in Tempeln von Menschenhand gemacht, und daß seiner auch
nicht von Menschenhä nden gepflegt wird. (A postelgesch. 17,24 f.)
W ohl mü ssen Tiere zu eigener R einigung als auch zum
Sü hne- und B randopfer gebracht werden, wohl muß B lut
reichlich fließ en, muß das R eine vom Unreinen getrennt wer-
den, das R eine dem H ö chsten als vollkommenes und gerechtes
O pfer dargebracht werden.
Der irdisch-persö nliche Mensch stellt mit seinen vielen
tierischen L eidenschaften und egoistischen E igenwillen die
verschiedenen O pfertiere dar. W enn sie geschlachtet und ge-
tö tet werden, wird alsdann des Menschen H erzblut reichlich
fließ en, denn sie waren bisher ein Teil von ihm, j a oft der
liebste Teil; aber es ist nö tig so, denn die Schrift sagt: » E h'
vor den Meistern kann die Seele stehen, muß ihres H erzens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben S5
Hiermit sind wir auch auf dem Punkt angelangt, wo wir
erkennen, worin das wahre und echte Opfer besteht. Nicht
Tiere, nicht Feldfrüchte usw., nein wir selbst müssen uns
opfern, nicht, indem wir, wie es auch zu Zeiten geschah, einer
den andern schlachten, nein unser ganzes Wesen mit allen
Handlungen, aller Erkenntnis, müssen wir dem Höchsten zum
Opfer bringen; denn nur so können wir ihm ähnlich, können
wir eins mit ihm werden. „Gebt dem Göttlichen Nahrung,
indem ihr euch in dasselbe ergebt, und lasset euch von ihm
ernähren. Wenn auf diese Art das Eine das Andere ernährt,
so werdet ihr das höchste Gute erlangen. Wer das, was ihm
gegeben wird, nimmt, ohne der Quelle, woraus er es schöpft,
etwas zurückzuerstatten, ist ein Dieb", lehrt die Bhagavad-Oita.
(lll, 11, 12.)
Nun verstehen wir auch die Symbole, die die alten Opfer-
Vorschriften zum Ausdruck brachten und die von den egois-
tischen Radschas—Menschen so falsch verstanden wurden, ja
falsch verstanden werden mußten, sonst wären sie ja nicht
egoistische Menschen gewesen. Wir verstehen, was die Opfer-
tiere‚ das Blut, das Opfertier zur eigenen Reinigung usw. sagen
soll. Wir erkennen, wo die wahre Opferstätte ist, und wie
recht der Apostel hat, wenn er sagt, daß Gott nicht wohnt
in Tempeln von Menschenhand gemacht, und daß seiner auch
nicht von Menschenhänden gepflegt wird. (Apostelgesch.17‚24 f.)
Wohl müssen Tiere zu eigener Reinigung als auch zum
Sühne- und Brandopfer gebracht werden, wohl muß Blut
reichlich fließen, muß das Reine vom Unreinen getrennt wer-
den, das Reine dem Höchsten als vollkommenes und gerechtes
Opfer dargebracht werden.
Der irdisch-persönliche Mensch stellt mit seinen vielen
tierischen Leidenschaften und egoistischen Eigenwillen die
verschiedenen Opfertiere dar. Wenn sie geschlachtet und ge-
tötet werden, wird alsdann des Menschen Herzblut reichlich
fließen, denn sie waren bisher ein Teil von ihm, ja oft der
liebste Teil; aber es ist nötig so, denn die Schrift sagt: „Eh’
vor den Meistern kann die Seele stehen, muß ihres Herzens
G0 81c
.ST,
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
B lut die F ü ß e netzen." Unsere O pferstä tte muß unser eigenes
H erz sein, denn nur im I nnersten von uns kann dem Gott
in uns das gö ttliche O pfer gebracht werden; dann aber, wenn
das H erz sich selbst im H erzen dem hö chsten H erzen als
O pfer darbringt, werden wir wissen, daß es so allein richtig
und nicht anders sein kann, als das H ö chste sagt: » I ch bin
das O pfer. I ch bin die O pferhandlung. I ch bin die O pfer-
gabe. I ch bin der L obgesang und der B alsam. I ch bin das
F euer und auch des O pfers W ohlgeruch."
W ir kö nnen nun nicht mehr opfern, um etwas zu erlan-
gen, denn wir haben gelernt, zu entsagen, weil es recht ist,
zu entsagen, nicht um selbst rein zu bleiben. W ir verstehen
j etzt, wenn der Meister sagt: » W er sein L eben verliert um
meinetwillen, der wird es empfangen ewiglich" . W ir verstehen
j etzt die W orte der B hagavad - Glta, die wir uns zum Schluß
noch einmal in das Gedä chtnis rufen wollen (I I I , 10— 13):
» A ls der H err aller Geschö pfe die Menschen erschaffen
und ihnen die F ä higkeit gegeben hatte, sich zum O pfer zu
bringen, sagte er: Durch den O pfermut werdet ihr euch ver-
mehren; durch die E ntsagung werdet ihr die E rfü llung eurer
W ü nsche erlangen.
» Gebt dem Gö ttlichen N ahrung, indem ihr euch in das-
selbe ergebt, und lasset euch von ihm ernä hren. W enn auf
diese A rt das E ine das A ndre ernä hrt, so werdet ihr das hö chste
Gute erlangen
» Die guten Menschen, welche nur dasj enige fü r sich
zurü ckbehalten, was ü brig bleibt, nachdem sie alles Gö ttliche
dem Gö ttlichen dargebracht haben, sind frei von allen Sü n-
den; aber die B ö sen, die nur fü r sich selbst schaffen wollen,
leben in Sü nde" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
86 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Blut die Füße netzen." Unsere Opferstätte muß unser eigenes
Herz sein, denn nur im lnnersten von uns kann dem Gott
in uns das göttliche Opfer gebracht werden; dann aber, wenn
das Herz sich selbst im Herzen dem höchsten Herzen als
Opfer darbringt, werden wir wissen, daß es so allein richtig
und nicht anders sein kann, als das Höchste sagt: „lch bin
das Opfer. lch bin die Opferhandlung. lch bin die Opfer-
gabe. lch bin der Lobgesang und der Balsam. Ich bin das
Feuer und auch des Opfers Wohlgeruch."
Wir können nun nicht mehr opfern, um etwas zu erlan-
gen, denn wir haben gelernt, zu entsagen, weil es recht ist,
zu entsagen, nicht um selbst rein zu bleiben. Wir verstehen
jetzt, wenn der Meister sagt: „Wer sein Leben verliert um
meinetwillen,der wird es empfangen ewiglich". Wir verstehen
jetzt die Worte der Bhagavad-Gita, die wir uns zum Schluß
noch einmal in das Gedächtnis rufen wollen (lll, l0—l3):
„Als der Herr aller Geschöpfe die Menschen erschaffen
und ihnen die Fähigkeit gegeben hatte, sich zum Opfer zu
bringen, sagte er: Durch den Opfermut werdet ihr euch ver-
mehren; durch die Entsagung werdet ihr die Erfüllung eurer
Wünsche erlangen.
„Gebt dem Göttlichen Nahrung, indem ihr euch in das-
selbe ergebt, und lasset euch von ihm ernähren. Wenn auf
diese Art das Eine das Andre ernährt, so werdet ihr das höchste
Gute erlangen . . . . . . .
„Die guten Menschen, welche nur dasjenige für sich
zurückbehalten, was übrig bleibt, nachdem sie alles Göttliche
dem Göttlichen dargebracht haben, sind frei von allen Sün-
den; aber die Bösen, die nur für sich selbst schaffen wollen,
leben in Sünde".
C0 81C
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
I n den beiden folgenden Dramen » Die W alkü re" und
./Siegfried" sehen wir nun W otan als Menschen kä mpfend in
den B anden der Materie. Die verschiedenen Gestalten, unter
denen er auftritt, sind gewissermaß en verschiedene Stadien des
menschlichen F ortschritts zur E rlö sung.
A ls » H eervater" in der » W alkü re" in E isen gerü stet, vom
roten* ) Mantel umflattert, ist er der sich gegen die zahlreichen
F einde wehrende Mensch, — als » W andrer" im » Siegfried"
ist er der ruhiger gewordene, abgeklä rt denkende Mensch;
— im langen, blauen* * ) Gewande zieht er einher, beteiligt sich
selbst nicht mehr am K ampfe und sieht der E ntwicklung der
Dinge in ü berlegener R uhe zu:
» Z u schauen kam ich
Und nicht zu schaffen."
Der Gedanke, sich zu wehren, zu verteidigen, durchzuckte
W otan schon im n R heingold" , ehe er seinen F uß auf die
R egenbogenbrü cke setzte; — er ist an dieser Stelle nur durch
• ) R ot ist die korrespondierende F arbe des L eidenschaftsprinzipes
(K ama); - welches die A lchemisten mit dem E isen symbolisch in V erbin-
dung brachten.
• * ) B lau, die F arbe des Denkprinzipcs (Manas).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Richard Wagners „Ring des Nibelungen".
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung)
ln den beiden folgenden Dramen „Die Walküre" und
„Siegfried" sehen wir nun Wotan als Menschen kämpfend in
den Banden der Materie. Die verschiedenen Gestalten, unter
denen er auftritt, sind gewissermaßen verschiedene Stadien des
menschlichen Fortschritts zur Erlösung.
Als „Heervateril in der „Walküre“ in Eisen gerüstet, vom
roten‘) Mantel umflattert, ist er der sich gegen die zahlreichen
Feinde wehrende Mensch, — als „Wandrern im „Sieg-iried"
ist er der ruhiger gewordene, abgeklärt denkende Mensch;
— im langen, blauen“)Gewande zieht er einher, beteiligt sich
selbst nicht mehr am Kampfe und sieht der Entwicklung der
Dinge in überlegener Ruhe zu:
„Zu schauen kam ich
Und nicht zu schaffen.-
Der Gedanke, sich zu wehren, zu verteidigen, durchzuckte
Wotan schon im „Rheingold“, ehe er seinen Fuß auf die
Regenbogenbrücke setzte; —
er ist an dieser Stelle nur durch
') Rot ist die korrespondierende Farbe des Leidenschaftsprinzipes
(Kama); — welches die Alchemisten mit dem Eisen symbolisch in Verbin-
dung brachten.
“) Blau, die Farbe des Denkprinzipes (Marias).
C0 31c _
‚
88
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
die leuchtende C-dur-F anfare* ) ausgedrü ckt, die uns dann
in der » W alkü re" wieder als L eitmotiv fü r das Schwert » N o-
thung» entgegentritt. —
Die I dee, sich zu verteidigen, ließ W otan zunä chst die
W alkü ren erschaffen. Die W alkü ren symbolisieren die geistigen
K rä fte des Menschen, deshalb werden sie im Drama als die
Tö chter W otans und der E rda dargestellt. Und wie der
Mensch seine Gedanken bald hierhin, bald dorthin flattern
lä ß t und nur darauf sinnt, seine Persö nlichkeit zu erhalten; —
so durchreiten W otans W alkü ren die L ü fte und sammeln
K ä mpfer zum Schutze fü r W otans B urg.
Dem W alkü rengeschlecht gegenü ber steht noch das
» W unschgeschlecht" der W ä lsungen. A ls solches sind sie
die Trä ger des geheimen W unsches W otans nach Macht, d. h.
nach der Macht des R heingoldes. — Denn wenn auch W o-
tan, der sich den » Unfreiesten aller" nennt, nicht selbst den
Speer gegen den R iesen F afner (der das Gold besitzt) kehren
darf, so bleibt doch der W unsch rege, die Macht nicht wieder
in die H ä nde A lberichs fallen zu lassen. Und genau wie der
Mensch der E rfü llung seines persö nlichen W unsches gern die
W ege ebnet, so bereitet auch W otan Siegmunds Schicksal
sorgfä ltig vor. Siegmund, W otans W unschsohn, ist somit
eigentlich das A bbild des menschlich-leidenschaftlichen W otan
selbst.
E r kennt wohl seinen V ater als » W ä lse" , — weiß aber
nichts von dessen I dentitä t mit W otan; er ist also der Mensch,
der sich seines gö ttlichen Ursprungs nicht bewuß t ist. A uch
die E inheit aller W esen hat er noch nicht erkannt, deshalb
fü hlt er sich im Gegensatze stehend zu allem anderen:
» W ieviel ich traf,
W o ich sie fand,
O b ich um F reund,
Um F rauen ich warb,
* ) R heingold, I V . Szene. Das N othungmotiv tritt meist (auch in der
W alkü re) in C-dur auf. Der Q rundton C korrespondiert ebenfalls mit der
F arbe R ot, dem E isen und dem K amaprinzip.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Theosophisches Leben Xll. Jahrp‘.
die leuchtende C-dur-Fanfare‘) ausgedrückt, die uns dann
in der „Walkürelt wieder als Leitmotiv für das Schwert „No-
thung" entgegentritt. —
Die Idee, sich zu verteidigen, ließ Wotan zunächst die
Walküren erschaffen. Die Walküren symbolisieren die geistigen
Kräfte des Menschen, deshalb werden sie im Drama als die
Töchter Wotans und der Erda dargestellt. Und wie der
Mensch seine Gedanken bald hierhin, bald dorthin flattern
läßt und nur darauf sinnt, seine Persönlichkeit zu erhalten; —
so durchreiten Wotans Walküren die Lüfte und sammeln
Kämpfer zum Schutze für Wotans Burg.
Dem Walkürengeschlecht gegenüber steht noch das
„Wunschgeschlechtlt der Wälsungen. Als solches sind sie
die Träger des geheimen Wunsches Wotans nach Macht, d. h.
nach der Macht des Rheingoldes. — Denn wenn auch Wo-
tan, der sich den „Unfreiesten aller" nennt, nicht selbst den
Speer gegen den Riesen Fafner (der das Gold besitzt) kehren
darf, so bleibt doch der Wunsch rege, die Macht nicht wieder
in die Hände Alberichs fallen zu lassen. Und genau wie der
Mensch der Erfüllung seines persönlichen Wunsches gern die
Wege ebnet, so bereitet auch Wotan Siegmunds Schicksal
sorgfältig vor. Siegmund, Wotans Wunschsohn, ist somit
eigentlich das Abbilddes menschlich—leidenschaftlichenWotan
selbst.
Er kennt wohl seinen Vater als „Wälselt, — weiß aber
nichts von dessen ldentität mit Wotan; er ist also der Mensch,
der sich seines göttlichen Ursprungs nicht bewußt ist. Auch
die Einheit aller Wesen hat er noch nicht erkannt, deshalb
fühlt er sich im Gegensatze stehend zu allem anderen:
„Wieviel ich traf,
Wo ich sie fand,
Ob ich um Freund,
Um Frauen ich warb,
‘) Rheingold, lV. Szene. Das Nothungmotiv tritt meist (auch in der
Walküre) in C-dur auf. Der Grundton C korrespondiert ebenfalls mit der
Farbe Rot, dem Eisen und dem Kamaprinzip.
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
89
I mmer doch war ich geä chtet.
Unheil lag auf mir.
W as rechtes j e ich riet,
A ndern dü nkte es arg.
W as schlimm immer mir schien,
A ndere gaben ihm Gunst.
I n F ehde fiel ich,
W o ich mich fand.
Z orn traf mich,
W ohin ich zog.
O ehrt' ich nach W onne,
W eckt' ich nur W eh.
D' rum muß t' ich mich W ehwalt nennen,
Des W ehes waltet ich nur."
Durch alle diese Gegensä tze muß Siegmund leiden und
dadurch wä chst seine K raft.
» I n wilden L eiden
E rwuchs er sich selbst."
Das Symbol dieser K raft ist das Siegschwert » N othung" ,
welches er sich als der erkorene H eld und Sohn W otans ge-
winnt. — A ber zunä chst » erwuchs er sich selbst" — er hatte
noch nicht gelernt, daß er seine K raft nur im Dienste des
Ganzen gebrauchen durfte; — und in der N ichterkenntnis der
geistigen E inheit empfand er Sehnsucht nach Sieglinde, seiner
Z willingsschwester, und die physische V ereinigung beider war
die F olge davon.
I n W otans Streit mit F ricka, seinem Gesprä ch mit der
W alkü re B rü nnhilde und dem Z wiespalt zwischen ihm und
der letzteren haben wir ein grandioses B ild des Menschen,
wenn in ihm der K ampf zwischen W unsch und Pflicht,
zwischen persö nlichem W illen und moralischem E mpfinden
tobt
.
Das letztere, — symbolisiert durch F ricka, — verlangt
unerbittlich das A ufgeben des lange gehegten, persö nlichen
W unsches, zugunsten der kosmischen W eltordnung; — und
deshalb muß Siegmund fallen; — N othung, das Schwert, die
K raft des W unsches zerschellt an dem Speer des W illens der
W eltseele. B rü nnhilde, der vom persö nlichen W illen W otans
beseelte Gedanke, muß ebenfalls unterliegen, und obwohl sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben S!)
lmmer doch war ich geächtet.
Unheil lag auf mir.
Was rechtes je ich riet,
Andern dünkte es arg.
Was schlimm immer mir schien,
Andere gaben ihm Gunst.
ln Fehde fiel ich,
Wo ich mich fand.
Zorn traf mich,
Wohin ich zog.
Gehrt’ ich nach Wonne,
Weckt’ ich nur Weh.
D'rum mußt’ ich mich Wehwalt nennen,
Des Wehes waltet ich nur."
Durch alle diese Gegensätze muß Siegmund leiden und
dadurch wächst seine Kraft.
„In wilden Leiden
Erwuchs er sich selbst."
Das Symbol dieser Kraft ist das Siegschwert „Nothungm
welches er sich als der erkorene Held und Sohn Wotans ge-
winnt. — Aber zunächst „erwuchs er sich selbst“ ——
er hatte
noch nicht gelernt, daß er seine Kraft nur im Dienste des
Ganzen gebrauchen durfte; — und in der Nichterkenntnis der
geistigen Einheit empfand er Sehnsucht nach Sieglinde, seiner
Zwillingsschwester, und die physische Vereinigung beider war
die Folge davon.
ln Wotans Streit mit Fricka‚ seinem Gespräch mit der
Walküre Brünnhilde und dem Zwiespalt zwischen ihm und
der letzteren haben wir ein grandioses Bild des Menschen,
wenn in ihm der Kampf zwischen Wunsch und Pflicht,
zwischen persönlichem Willen und moralischem Empfinden
tobt.
Das letztere, —
symbolisiert durch Fricka, ——
verlangt
unerbittlich das Aufgeben des lange gehegten, persönlichen
Wunsches, zugunsten der kosmischen Weltordnung; — und
deshalb muß Siegmund fallen; —
Nothung, das Schwert, die
Kraft des Wunsches zerschellt an dem Speer des Willens der
Weltseele. Brünnhilde, der vom "persönlichen Willen Wotans
beseelte Gedanke, muß ebenfalls unterliegen, und obwohl sie
G0 gle
90
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
sein L ieblingskind, — also ein lange gehegter lebendiger Ge-
danke — war, muß er sie doch von sich weisen:
» N icht send' ich dich mehr aus W alhall,
N icht weis' ich dir mehr
H elden zur W al,
N icht fü hrst du mehr Sieger
I n meinen Saal." -
So gibt W otan den persö nlichen W unsch zu herrschen,
— den Gedanken sich zu verteidigen, auf, mag es ihn auch
noch so sehr schmerzen:
» W as ich liebe, muß ich verlassen,
Morden, was j e ich minne,
Trü gend verraten, wer mir vertraut! -
F ahre denn hin
H errische Pracht,
Gö ttlichen Prunkes
Prahlende Schmach!
Z usammen breche,
W as ich gebaut!
A uf geb' ich mein W erk,
E ines nur will ich noch,
Das E nde - das E nde." -
W ar die I dee, die E rlö sung kä mpfend zu erringen, auch
dem I rrtum entsprungen, — groß und erhaben war sie doch
insofern, als sie den Gedanken der N otwendigkeit der E r-
lö sung ü berhaupt in sich enthielt. N icht j eder gewö hnliche
Sterbliche kann sich zu der H ö he einer solchen I dee empor-
schwingen; — die meisten blendet das F euer des I ntellektes
mit seinem trü gerischen Scheine. A ber, der E rlö sungsgedanke
ist nicht tot; wie die W alkü re schlä ft er nur zeitweise, und
L oge (der I ntellekt) in der Gestalt der wabernden L ohe wehrt
dem kleinlichen Menschen den W eg zu der H ö he des F els-
berges. —
N icht mit dem K lange der W affen zieht der E rlö sungs-
gedanke bei der Menschheit ein; — ein Sieg-F ried muß
die W alkü re ihres W affenschmuckes entkleiden und sie durch
den K uß der L iebe neu beleben und eins mit j ener, — durch
B rü nnhilde versinnbildlichten — gö ttlichen K raft werden. —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
sein Lieblingskind‚ — also ein lange gehegter lebendiger Ge-
danke —
war, muß er sie doch von sich weisen:
„Nicht send' ich dich mehr aus Walhall,
Nicht weis’ ich dir mehr
Helden zur Wal,
Nicht führst du mehr Sieger
In meinen Saal.-
So gibt Wotan den persönlichen Wunsch zu herrschen,
— den Gedanken sich zu verteidigen, auf, mag es ihn auch
noch so sehr schmerzen:
„Was ich liebe, muß ich verlassen,
Morden, was je ich minne,
Trügend verraten, wer mir vertraut! --
Fahre denn hin
Herrische Pracht,
Göttlichen Prunkes
Prahlende Schmach!
Zusammen breche,
Was ich gebaut!
Auf geb’ ich mein Werk,
Eines nur will ich noch,
Das Ende -
das Ende.“
War die ldee, die Erlösung kämpfend zu erringen, auch
dem lntum entsprungen, —
groß und erhaben war sie doch
insofern, als sie den Gedanken der Notwendigkeit der Er-
lösung überhaupt in sich enthielt. Nicht jeder gewöhnliche
Sterbliche kann sich zu der Höhe einer solchen Idee empor-
schwingen; — die meisten blendet das Feuer des lntellektes
mit seinem trügerischen Scheine. Aber, der Erlösungsgedanke
ist nicht tot; wie die Walküre schläft er nur zeitweise, und
Loge (der Intellekt) in der Gestalt der wabernden Lohe wehrt
dem kleinlichen Menschen den Weg zu der Höhe des Fels-
berges. —
Nicht mit dem Klange der Waffen zieht der Erlösungs-
gedanke bei der Menschheit ein; — ein Sieg-Fried muß
die Walküre ihres Waffenschmuckes entkleiden und sie durch
den Kuß der Liebe neu beleben und eins mit jener, — durch
Brünnhilde versinnbildlichten —
göttlichen Kraft werden. —
C0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
91
Siegmunds Schicksal ist das j ener Menschen, die, ihren
gö ttlichen Ursprung nicht erkennend, einen langen L eidensweg
gehen mü ssen und dadurch an K raft gewinnen, — aber noch
ehe sie das Menschheitsziel erreichen, bezwingt sie der Tod.
O hne die Tatsache der wiederholten V erkö rperung wä re dieses
Dasein zwecklos; — und manchem mö chte wohl der Mut
entsinken, den Pfad zu beschreiten, dessen E nde er niemals
erreichen wü rde.
Doch: » K einer, o L anoo, wird zum A rhan in j enem
Dasein, in welchem zum ersten Male seine Seele sich nach
der E rlö sung zu sehnen beginnt." * )
A lso ist Siegmund nicht vergebens gefallen und in » Sieg-
fried" sehen wir ihn, wiederverkö rpert, zu hö heren Stufen der
E ntwicklung weiterschreiten.
• ) H . P. B lavatsky, Die Stimme der Stille, S. 66.
(F ortsetzung folgt.)
Unsterblichkeit.
Sieh auf in die W elt! I st sie nicht wie ein wandelnder
Triumphzug, wo die N atur den ewigen Sieg ü ber alle V er-
derbnis feiert? Und fü hrt nicht zur V erherrlichung das L eben
den Tod mit sich, in goldenen K etten, wie der F eldherr einst
die gefangenen K ö nige mit sich gefü hrt? Und wir, wir sind
wie die Jungfrauen und die Jü nglinge, die mit Tanz und Ge-
sang, in wechselnden Gestalten und Tö nen den maj estä tischen
Z ug geleiten.
H ö lderlin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 91
Siegmunds Schicksal ist das jener Menschen, die, ihren
göttlichen Ursprung nicht erkennend, einen langen Leidensweg
gehen müssen und dadurch an Kraft gewinnen, — aber noch
ehe sie das Menschheitsziel erreichen, bezwingt sie der Tod.
Ohne die Tatsache der wiederholten Verkörperung wäre dieses
Dasein zwecklos; — und manchem möchte wohl der Mut
entsinken, den Pfad zu beschreiten, dessen Ende er niemals
erreichen würde.
Doch: „Keiner, o Lanoo, wird zum Arhan in jenem
Dasein, in welchem zum ersten Male seine Seele sich nach
der Erlösung zu sehnen beginnt“)
Also ist Siegmund nicht vergebens gefallen und in „Sieg-
fried" sehen wir ihn, wiederverkörpert, zu höheren Stufen der
Entwicklung weiterschreiten.
‘) H. P. Blavatsky, Die Stimme der Stille, S. 66.
(Fortsetzung folgt.)
„gießen Unsterblichkeit. e293.
Sieh auf in die Welt! Ist sie nicht wie ein wandelnder
Triumphzug, wo die Natur den ewigen Sieg über alle Ver-
derbnis feiert? Und führt nicht zur Verherrlichung das Leben
den Tod mit sich, in goldenen Ketten, wie der Feldherr einst
die gefangenen Könige mit sich geführt? Und wir, wir sind
wie die Jungfrauen und die Jünglinge, die mit Tanz und Ge-
sang, in wechselnden Gestalten und Tönen den majestätischen
Zu eleiten.
g g
Hölderlin.
Z E I TGE MgJSSE S
UN O
N O TI Z E N
O berkirchenrat und A ustrittsbewegung. - Das » Protestantenblatt"
vom 5. Mai bringt den E rlaß des preuß ischen evangelischen O ber-
kirchenrates, welcher der immer stä rker werdenden A ustrittsbewegung
aus der K irche H alt zu gebieten sucht. Mit R echt nennt das » Protestanten-
blatt" , das O rgan des freiheitlich gesinnten Pastor F ischer, diese Mahn-
worte einen » E rlaß des trostlosesten B ureaukratismus" . Die mittel-
alterlichen Papstbullen drohten den K etzern mit H ö lle und F olterq ualen.
Doch solche Schreckmittel sind veraltet. Der E rlaß des O berkirchen-
rates droht mit gesellschaftlicher B oykottierung, A usschluß von W ohl-
fahrtseinrichtungen etc. Die A ustrittsbewegung aus der K irche aber
hat tiefere Grü nde, als daß solche Schreckmittel sie aufhalten kö nnten.
Die K irche muß ihr H erz wieder warm machen, — warm machen durch
die I dee einer » A llgemeinen B ruderschaft" .
W ir zitieren besonders die letzten A bschnitte des E rlasses:
» A uch wird der Geistliche religionsunmü ndige K inder aus solchen
E hen (nicht zur K irche Gehö riger) nur ausnahmsweise nach ernst-
licher Prü fung und nur dann zum K onfirmandenunterricht und zur
K onfirmation zulassen kö nnen, wenn die K inder trotz der ablehnenden
H altung der E ltern gegen die K irche sich als hinreichend religiö s ge-
fö rdert erweisen, auch auß er Z weifel steht, daß die K inder nicht aus
ä uß eren Grü nden, sondern mit ernstem und aufrichtigem V erlangen
die Teilnahme an dem K onfirmandenunterricht und der K onfirmation
begehren.
» Selbstverstä ndlich geht der A ustretende auch des A nspruchs, in
A nsehung der kirchlichen B estattung noch als zur K irchengemeinde
gehö rig behandelt zu werden, verlustig; die K irchengemeinde ist ins-
besondere berechtigt, insoweit nicht eine sonstige allgemeine gesetz-
liche V erpflichtung besteht, ihm die B eerdigung auf dem kirchlichen
B egrä bnisplatz zu versagen.
» E ndlich ist darauf hinzuweisen, daß , wie die V eranstaltung der
K irche Uberhaupt, so auch ihre W ohlfahrtseinrichtungen grundsä tzlich,
oft kraft ausdrü cklicher statutarischer A nordnungen, nur fü r ihre Mit-
glieder bestimmt sind, daß mithin der Umstand, daß j emand aus der
L andeskirche ausgetreten ist, bei der etwaigen I nanspruchnahme einer
kirchlichen Unterstü tzung, K rankenpflege usw. nicht wird unberü ck-
sichtigt bleiben kö nnen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Oberklrchenrat und Austrlttsbewegung.— Das „Protestantenblatt“
vom 5. Mai bringt den Erlaß des preußischen evangelischen Ober-
kirchenrates, welcher der immer stärker werdenden Austrittsbewegung
aus der Kirche Halt zu gebietensucht. Mit Recht nennt das „Protestanten-
blatt“, das Organ des freiheitlich gesinnten Pastor Fischer, diese Mahn-
worte einen „Erlaß des trostlosesten Bureaukratismus“. Die mittel-
alterlichen Papstbullen drohten den Ketzern mit Hölle und Folterqualen.
Doch solche Schreckmittel sind veraltet. Der Erlaß des Oberkirchen-
rates droht mit gesellschaftlicher Boykottierung, Ausschluß von Wohl-
fahrtselnrichtungen etc. Die Austrittsbewegung aus der Kirche aber
hat tiefere Gründe, als daB solche Schreckmittel sie aufhalten könnten.
Die Kirche muß ihr Herz wieder wann machen,—
warm machen durch
die Idee einer „Allgemeinen Bruderschaft“.
Wir zitieren besonders die letzten Abschnitte des Erlasses:
„Auch wird der Geistliche religionsunmündige Kinder aus solchen
Ehen (nicht zur Kirche Gehöriger) nur ausnahmsweise nach ernst-
licher Prüfung und nur dann zum Konfirmandenunterricht und zur
Konfirmation zulassen können, wenn die Kinder trotz der ablehnenden
Haltung der Eltern gegen die Kirche sich als hinreichend religiös ge-
fördert erweisen, auch außer Zweifel steht, daB die Kinder nicht aus
äußeren Gründen, sondern mit ernstem und aufrichtigem Verlangen
die Teilnahme an dem Konfirmandenunterricht und der Konfirmation
begehren.
„Selbstverständlich geht der Austretende auch des Anspruchs. in
Ansehung der kirchlichen Bestattung noch als zur Kirchengemeinde
gehörig behandelt zu werden, verlustig; die Kirchengemeinde ist ins-
besondere berechtigt, insoweit nicht eine sonstige allgemeine gesetz-
liche Verpflichtung besteht, ihm die Beerdigung auf dem kirchlichen
Begräbnisplatz zu versagen.
„Endlich ist darauf hinzuweisen, daB, wie die Veranstaltung der
Kirche überhaupt, so auch ihre Wohlfahrtseinrichtungen grundsätzlich,
oft kraft ausdrücklicher statutarischer Anordnungen, nur für ihre Mit-
glieder bestimmt sind, daß mithin der Umstand, daB jemand aus der
Landeskirche ausgetreten ist, bei der etwaigen Inanspruchnahme einer
kirchlichen Unterstützung, Krankenpflege usw. nicht wird unberück-
sichtigt bleiben können.“
—————4—<o>+————
C0 31c
\
CU3 DE R B E UJCO UN G
B ericht ü ber die X I V . K onvention der Theosophischen
Gesellschaft in Deutschland
am 15. und 16. Mai 1909 zu B erlin.
Die K onvention war die bisher am stä rksten besuchte. Mitglieder der
Z weige Dresden, Mü nchen, N eusalz, Suhl, Steglitz (Sü dende) und die drei
B erliner Z weige zeigten durch zahlreiches E rscheinen ihr I nteresse.
A m ersten A bend hielt H err O skar Stoll vor etwa 350 Personen
einen V ortrag ü ber » Der Christus der neuen Z eit» . (Unsere L eser finden
denselben in diesem H efte des » T. L ." verö ffentlicht. Die R edaktion.)
Das A uditorium folgte dem V ortrag und der Diskussion mit reger
A ufmerksamkeit.
Die Geschä ftliche Sitzung fand am Sonntag, den 16. Mai vorm. 10 V 2 Uhr
statt. A nwesend waren 67 Mitglieder, 32 Stimmen waren schriftlich vertreten,
so daß 99 Stimmen gezä hlt wurden. Das R esultat wä re noch gü nstiger
gewesen, hä tten einige Mitglieder nicht versä umt, ihre V ertretung schriftlich
zu geben.
1. Die E rö ffnung erfolgte durch H errn R aatz mit der V erlesung
einer Stelle aus » L ied des L ebens" .
2. Z um V orsitzenden wurde H err E rnst John, zum Schriftfü hrer
H err E rnst W iederhold gewä hlt.
3. Die zahlreichen B egrü ß ungsschreiben brachten uns einen starken
Strom der Sympathie und wurden mit lebhafter F reude begrü ß t.
H err Ch. Johnston schrieb unter anderem, daß die in A merika
stattgehabte K onvention der internationalen Gesellschaft vielleicht die
beste ü berhaupt bisher war, und » einer der H auptumstä nde, die sie dazu
machten, war das allgemeine und herzliche W ohlwollen unserer B rü der in
Deutschland" . - Jasper N iemand sprach vom allgemeinen F ortschritt
der theosophischen B ewegung im letzten Jahre. Sie dankte besonders
H errn L . Corvinus fü r seine Tä tigkeit als K orrespondierender Sekretä r.
F ü r das kommende Jahr gab sie den R at, bei aller Tä tigkeit zu bedenken,
wie wir sie tun. B ei allen L ebenslagen kö nnen wir durch einfache Pflicht-
erfü llung fü r das O esetz arbeiten. — I m N amen des B ritischen N ationalen
Z weiges sandte Dr. A rch. K eightley freundliche ermutigende W orte, H err
O berst Th. K noff ü bermittelte Grü ß e der N orwegischen Theosophischen
V ereinigung in Christiania. V iele andere B egrü ß ungen aus allen Teilen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Bericht über die XIV. Konvention der Theosophischen
Gesellschaft in Deutschland
am 15. und 16. Mai 1909 zu Berlin.
Die Konvention war die bisher am stärksten besuchte. Mitglieder der
Zweige Dresden, München, Neusalz, Suhl‚ Steglitz (Südende) und die drei
Berliner Zweige zeigten durch zahlreiches Erscheinen ihr lnteresse.
Am ersten Abend hielt Herr Oskar Stoll vor etwa 350 Personen
einen Vortrag über ‚Der Christus der neuen Zeitt (Unsere Leser finden
denselben in diesem Hefte des ‚T. L." veröffentlicht. Die Redaktion.)
Das Auditorium folgte dem Vortrag und der Diskussion mit reger
Aufmerksamkeit.
Die GeschäftlicheSitzung fand am Sonntag, den 16. Mai vorm. 10V: Uhr
statt. Anwesend waren 67 Mitglieder, 32 Stimmen waren schriftlich vertreten,
so daß 99 Stimmen gezählt wurden. Das Resultat wäre noch günstiger
gewesen, hätten einige Mitglieder nicht versäumt, ihre Vertretung schriftlich
zu geben.
1. Die Eröffnung erfolgte durch Herrn Raatz mit der Verlesung
einer Stelle aus ‚Lied des Lebens".
2. Zum Vorsitzenden wurde Hen‘ Ernst John, zum Schriftführer
Herr Ernst Wiederhold gewählt.
3. Die zahlreichen Begrüßungsschreiben brachten uns einen starken
Strom der Sympathie und wurden mit lebhafter Freude begrüßt.
Herr Ch. Johnston schrieb unter anderem, daß die in Amerika
stattgehabte Konvention der internationalen Gesellschaft vielleicht die
beste überhaupt bisher war, und „einer der Hauptumstände, die sie dazu
machten, war das allgemeine und herzliche Wohlwollen unserer Brüder in
Deutschland". —
Jasper Niemand sprach vom allgemeinen Fortschritt
der theosophischen Bewegung im letzten Jahre. Sie dankte besonders
Herrn L. Corvinus für seine Tätigkeit als Korrespondierender Sekretär.
Für das kommende Jahr gab sie den Rat, bei aller Tätigkeit zu bedenken,
wie wir sie tun. Bei allen Lebenslagen können wir durch einfache Pflicht-
erfüllung für das Gesetz arbeiten. — lm Namen des Britischen Nationalen
Zweiges sandte Dr. Arch. Keightley freundliche ermutigendeWorte, Herr
Oberst Th. Knoff übermittelte Grüße der Norwegischen Theosophischen
Vereinigung in Christiania. Viele andere Begrüßungen aus allen Teilen
C0 31c s
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Deutschlands liefen ein. W enn wir sie hier nicht alle einzeln anfü hren, so
drä ngt es uns doch, j edem einzelnen derer, die unserer A rbeit gedachten
und sie im Gemü t unterstü tzten, an dieser Stelle herzlichst zu danken.
Sie haben uns eine wesentliche, nicht zu unterschä tzende H ilfe geleistet.
Der B ericht des Sekretä rs erwä hnte zunä chst, daß der, von der
• Theosophischen Gesellschaft in A merika" , auf der K onvention im letzten
Jahre gefaß te B eschluß , die W orte » in A merika" zu streichen, fü r die B e-
wegung von grö ß ter B edeutung sei. Dadurch habe die amerikanische
Gesellschaft sich zu einer internationalen gemacht, der sich die anderen
O rganisationen anschließ en konnten. Die nationalen Z weige haben infolge-
dessen ihre bisherige autonome R olle verloren, sie sind von nebensä chlicher
B edeutung. Sie haben nur noch den Z weck, die einzelnen Gesellschaften
zusammen zu schließ en, um in dem betreffenden L ande die theosophische
A rbeit gemeinsam besser fö rdern zu kö nnen. I nfolgedessen hat das
E x ekutiv-K omitee den unter 8 erwä hnten A ntrag gestellt. - Die Gesell-
schaft in Deutschland zä hlt j etzt 200 Mitglieder. Z weig B reslau hat sich
aufgelö st, ein Z weig » Sü dende" (Steglitz) ist neu gegrü ndet. H err R aatz
erwä hnte dann noch den Druck eines neuen F lugblattes und die A rbeit
eines englischen Sprachkursus in Z weig B erlin, der von F rau R aatz und
F rä ulein L ucy Corvinus geleitet wird. Diese A rbeit hat die besondere
F reude von Jasper N iemand erregt.
H err L eopold Corvinus berichtete dann ü ber seine Tä tigkeit als
korrespondierender Sekretä r. E s sind 53 B riefe abgesandt und etwa ebenso
viel empfangen worden. W ir korrespondierten mit Deutschland, E ngland
und A merika. W ertvolle A nregungen wurden ausgetauscht, und die A rbeit
bringt die Mitglieder einander nä her.
5. Der B ericht des Schatzmeisters, H errn John, schloß mit einem
B estand der K asse von M. 304.71.
6. I n das E x ekutiv-K omitee wurden gewä hlt, die H erren E ggert
B uhmann, Z weig F lensburg, E . John, B erlin-N ord, Max K olb, Suhl,
G. K ohl, Mü nchen, Paul R aatz, B erlin, L eo Schoch, Steglitz,
A . Z ippe 1, Dresden. A ls Sekretä r fungiert H err R aatz, als Schatzmeister
H err John.
7. Die B erichte der Z weiggesellschaften zeigten, daß ü berall reges
L eben und F reude an der A rbeit herrscht. W ir konnten mit Genugtuung
fü hlen, welcher frische Geist an allen O rten Deutschlands in unserer B e-
wegung wirkt.
8. Schriftlich lag der vom E x ekutiv-K omitee eingebrachte A ntrag vor, die
K onvention wolle beschließ en, daß das E x ekutiv-K omitee die K onstitution
der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland, entsprechend den durch
die V erschmelzung mit der internationalen Theosophischen Gesellschaft
entstandenen neuen V erhä ltnissen, grü ndlich revidieren und dieselbe dann
als A ntrag der X V . K onvention vorlegen soll.
Dieser A ntrag gab zu Debatten ü ber die Ä nderung des N amens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
94 Theosophisches Leben Xll. Jghrg.
Deutschlands liefen ein. Wenn wir sie hier nicht alle einzeln anführen, so
drängt es uns doch, jedem einzelnen derer, die unserer Arbeit gedachten
und sie im Gemüt unterstützten, an dieser Stelle herzlichst zu danken.
Sie haben uns eine wesentliche, nicht zu unterschätzende Hilfe geleistet.
Der Bericht des Sekretirs erwähnte zunächst, daß der, von der
‚Theosophischen Gesellschaft in Amerika", auf der Konvention im letzten
Jahre gefaßte Beschluß, die Worte .in Amerika" zu streichen, für die Be-
wegung von größter Bedeutung sei. Dadurch habe die amerikanische
Gesellschaft sich zu einer internationalen gemacht, der sich die anderen
Organisationen anschließen konnten. Die nationalen Zweige haben infolge-
dessen ihre bisherige autonome Rolle verloren, sie sind von nebensächlicher
Bedeutung. Sie haben nur noch den Zweck, die einzelnen Gesellschaften
zusammen zu schließen, um in dem betreffenden Lande die theosophische
Arbeit gemeinsam besser fördern zu können. lnfolgedessen hat das
Exekutiv-Komitee den unter 8 erwähnten Antrag gestellt. — Die Gesell-
schaft in Deutschland zählt jetzt 200 Mitglieder. Zweig Breslau hat sich
aufgelöst, ein Zweig „Südende“ (Steglitz) ist neu gegründet. Herr Raatz
erwähnte dann noch den Druck eines neuen Flugblattes und die Arbeit
eines englischen Sprachkursus in Zweig Berlin, der von Frau Raatz und
Fräulein Lucy Corvinus geleitet wird. Diese Arbeit hat die besondere
Freude von jasper Niemand erregt.
Herr Leopold Corvinus berichtete dann über seine Tätigkeit als
korrespondierender Sekretär. Es sind 53 Briefe abgesandt und etwa ebenso
viel empfangen worden. Wir korrespondierten mit Deutschland, England
und Amerika. Wertvolle Anregungen wurden ausgetauscht, und die Arbeit
bringt die Mitglieder einander näher.
5. Der Bericht des Schatzmeisters, Herrn John, schloß mit einem
Bestand der Kasse von M. 304.71.
6. ln das Exekutiv-Komitee wurden gewählt, die Herren Eggert
Buhmann, Zweig Flensburg, E. John, Berlin-Nord, Max Kolb, Suhl,
G. Kohl, München, Paul Raatz, Berlin, Leo Schoch, Steglitz,
A. Zippel, Dresden. Als Sekretär fungiert Herr Raatz, als Schatzmeister
Herr John.
7. Die Berichte der Zweiggesellschaften zeigten, daß überall reges
Leben und Freude an der Arbeit herrscht. Wir konnten mit Genugtuung
fühlen, welcher frische Geist an allen Orten Deutschlands in unserer Be-
wegung wirkt.
8. Schriftlich lag der vom Exekutiv-Komitee eingebrachteAntrag vor, die
Konvention wolle beschließen, daß das Exekutiv-Komitee die Konstitution
der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland, entsprechend den durch
die Verschmelzung mit der internationalen Theosophischen Gesellschaft
entstandenen neuen Verhältnissen, gründlich revidieren und dieselbe dann
als Antrag der XV. Konvention vorlegen soll.
Dieser Antrag gab zu Debatten über die Änderung des Namens
Co 31c
X I I . j ahrg.
95
Theosophisches L eben
• Theosophische Gesellschaft in Deutschland* V eranlassung. Dieselbe wurde
indessen geschlossen, da der Punkt im L aufe des Jahres im E x ekutiv-
K omitee genau erwogen wird und auch auf der X V . K onvention zur
Sprache kommt.
E s wurde noch ü ber die Stellung der E inzelmitglieder gesprochen.
Die R edner waren sich schließ lich einig, daß das bisherige V erhä ltnis be-
stehen bleibt, doch kö nnten die einzelnen Z weige versuchen, mit den E inzel-
mitgliedern nä her in F ü hlung zu kommen. E inen Schritt in dieser R ich-
tung hat Z weig B erlin unternommen, der alle I nteressenten zu einem
K orrespondenzzirkel vereinigen will.
Der A ntrag des E x ekutiv-K omitees wird daraufhin in der originalen
F orm angenommen.
N achdem noch M. 100.- fü r das » Theosophische L eben" bewilligt
worden waren, schloß die Sitzung gegen 2 Uhr mit V erlesung der ü blichen
Proklamation und Sympathie-E rklä rung.
A m A bend vereinte ein geselliges B eisammensein Teilnehmer der
K onvention und F reunde.
E in ausfü hrliches Protokoll der V erhandlungen der K onvention er-
scheint demnä chst im Druck.
A lle Teilnehmer werden von den V eranstaltungen und A rbeiten ein
Gefü hl tiefer B efriedigung mit ! sich genommen haben und das B ewuß tsein,
daß unsere B ewegung weiter wachsen wird zum W ohle der Menschheit.
Paul R aatz, E rnst W iederhold,
Sekretä r der T. G. in D. Schriftfü hrer der K onvention.
Z weig B erlin. — A m 24. A pril 1909 fand die Generalversammlung
von » Z weig B erlin" statt. A nwesend waren dreiß ig Mitglieder, neun
Stimmen waren vertreten.
Den V orsitz fü hrte H err O skar St oll, als Schriftfü hrer fungierte
H err E . W i e d e r h o 1 d. H err W iederhold gab den B ericht ü ber die Tä tig-
keit des letzten Jahres. E s wurde wie bisher gearbeitet; an j edem Mittwoch
fanden V ortrage respektive Studienabende statt. F ü r Mitglieder hielten wir
Sonnabends und Dienstags Studienabende aus » Stimme der Stille" und
» Geheimlehre" ab. Der Mitgliederbestand ist 85. 12 Mitglieder traten in
den Z weig » Sü dende" ü ber, ebensoviel neue Mitglieder traten ein.
F rau R aatz berichtete ü ber die B ibliothek, welche 1300 B ä nde ent-
hä lt. Dann gab H err Stoll den K assenbericht, welcher mit M. 319.95
B estand abschließ t. E s liegt die B efü rchtung vor, daß dieser B estand
bald zusammenschmilzt, da wir infolge ungü nstiger Umstä nde mit einer
hohen Miete rechnen mü ssen. W ir hoffen indessen, die Schwierigkeit
durch Unterstü tzung unserer Mitglieder zu ü berwinden. Der K assierer
wird auf Grund des B erichtes der R evisoren, H erren B orchardt und
Dannhauser, entlastet. Z u B eamten sind gewä hlt: 1. V orsitzender
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 95
‚Theosophische Gesellschaft in Deutschland" Veranlassung. Dieselbe wurde
indessen geschlossen, da der Punkt im Laufe des Jahres im Exekutiv-
Komitee genau erwogen wird und auch auf der XV. Konvention zur
Sprache kommt.
Es wurde noch über die Stellung der Einzelmitglieder gesprochen.
Die Redner waren sich schließlich einig, daß das bisherige Verhältnis be-
stehen bleibt, doch könnten die einzelnen Zweige versuchen, mit den Einzel-
mitgliedem näher in Fühlung zu kommen. Einen Schritt in dieser Rich-
tung hat Zweig Berlin untemommen, der alle Interessenten zu einem
Korrespondenuirkel vereinigen will.
Der Antrag des Exekutiv- Komitees wird daraufhin in der originalen
Form angenommen.
Nachdem noch M. 100.- für das „Theosophische Leben“ bewilligt
worden waren, schloß die Sitzung gegen 2 Uhr mitVerlesung der üblichen
Proklamation und Sympathie-Erklärung.
Am Abend vereinte ein geselliges Beisammensein Teilnehmer der
Konvention und Freunde.
Ein ausführliches Protokoll der Verhandlungen der Konvention er-
scheint demnächst im Druck.
Alle Teilnehmer werden von den Veranstaltungen und Arbeiten ein
Gefühl tiefer Befriedigung mit fsich genommen haben und das Bewußtsein,
daß unsere Bewegung weiter wachsen wird zum Wohle der Menschheit.
Paul Raatz‚ Ernst Wiederhold,
Sekretär der T. G. in D. Schriftführer der Konvention.
Zweig Berlin. Am 24. April l9()9 fand die Generalversammlung
von „Zweig Berlin“ statt. Anwesend waren dreißig Mitglieder, neun
Stimmen waren vertreten.
Den Vorsitz führte Herr Oskar Stoll, als Schriftführer fungierte
Herr E. Wi ederhold. Herr Wiederhol d gab den Bericht überdieTätig-
keit des letzten Jahres. Es wurde wie bishergearbeitet;an jedemMittwoch
fandenVorträge respektive Studienabendestatt. Für Mitgliederhieltenwir
Sonnabends und Dienstags Studienabende aus „Stimme der Stille“ und
„Geheimlehre“ ab. Der Mitgliederbestand ist 85. 12 Mitglieder traten in
den Zweig „Südende“ über, ebensoviel neue Mitglieder traten ein.
Frau Raatz berichtete über die Bibliothek, welche 1500 Bände ent-
hält. Dann gab Herr Stoll den Kassenbericht, welcher mit M. 519.95
Bestand abschließt. Es liegt die Befürchtung vor, daß dieser Bestand
bald zusammenschmilzt, da wir infolge ungünstiger Umstände mit einer
hohen Miete rechnen müssen. Wir hoffen indessen, die Schwierigkeit
durch Unterstützung unserer Mitglieder zu überwinden. Der Kassierer
wird auf Grund des Berichtes der Revisoren, Herren Borchardt und
Dannhauser, entlastet. Zu Beamten sind gewählt: 1. Vorsitzender
Co 31c
96
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
H errR aatz, 2. V orsitzender H err W eiß , Schriftfü hrer H err W ieder-
hold, K assierer H err St oll, K assenprü fer H err B orchardt, H err
H irsch, B ibliothekar F rau R aatz, A ssistenten H err Corvinus, H erren
Max und F elix Schikora. — Die A nträ ge W eiß auf M. 100.—
Unterstü tzung fü r » Theosophisches L eben" und B orchardt auf E rhö hung
der Miete um M. 20.— pro Monat werden angenommen. H err R aatz
beantragt, die Generalversammlung kü nftig stets E nde Mä rz abzuhalten.
E s wird beschlossen, dem V orstand die F estsetzung des nä chsten
Q eneralversammlungstermins zu ü berlassen. A uf A nregung des H errn
O skar Stoll hin bildet sich ein K omitee, dessen A ufgabe es ist, den
V erkehr der Mitglieder untereinander zu fö rdern durch gesellschaftliche
V eranstaltungen, K orrespondenz usw. Diesem K omitee, dem j ederzeit
weitere Mitglieder willkommen sind, setzt sich vorlä ufig zusammen aus:
F rau I ken, F rl. B . W yers, H erren B orchardt, Clausius, H awacker,
H irsch, N ä cke, Schmü lling, Schikora, Stutzbach, W eiß .
E . W iederhold, Schriftfü hrer.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland. — E s gingen vom
15. A pril bis 20. Mai folgende B eträ ge ein: von Z weig Suhl 13 Jahres-
B eiträ ge = 26 M., von Z weig W estberlin 4 Jahres-B eiträ ge = 8 M.,
von Z weig Steglitz 14 Jahres-B eiträ ge = 28 M., von Z weig Mü nchen
11 Jahres-B eiträ ge = 22 M., von Z weig Dresden 1 Jahres - B eitrag
= 2 M., H err H adenfeld 2 M., H err K raak, F lensburg, 2 M.
Speziell fü r die Unkosten der K onvention spendeten B eiträ ge:
Z weig Suhl 25 M., F rau I ken 5 M., N . in N . 1,50 M., 3 M., F rau A .
W endel 3 M., H err K empt in W . 5 M., M. B . in B . 5 M., H err W . v.
K ampen 5 M., H err H . in Pankow 2 M., Z weig N ordberlin 10 M., H err
Siegner in T. 3 M., H err R ü d. in N . 1 M., F rl. B rö kel 1 M., Z weig
W estberlin 1 M., F rau W ildpr. 3 M., H err A . K . in S. 3 M., F rl.
A ronstein 2 M.
Porto fü r Theosophical Q uarterly = ä I M.: H err Scheerer-
B erlin, H err John, F rl. Panizza-Dresden, Z weig Mü nchen, H err R eutt-
Mü nchen.
A llen freundlichen Gebern herzlichen Dank, ganz besonders aber
fü r die Spenden, welche dazu bestimmt waren, die A usgaben fü r unsere
so glorreich verlaufene 14. K onvention decken zu helfen.
Der Schatzmeister E rnst John, B erlin N .54.
H ilfskasse fü r » Theosophisches L eben" und „ Sonnenstrahlen" :
F ü r die » Sonnenstrahlen" M. 15.50 von F rä ulein I . B .
Druck von C. I L H tntog Meerane L 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
96 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Herr Raatz, 2. Vorsitzender Herr Weiß, Schriftführer Herr Wieder-
hold, Kassierer Herr Stoll, Kassenprüfer Herr Borchardt, Herr
Hirsch, BibliothekarFrau Raatz, Assistenten Herr Corvinus, Herren
Max und Felix Schikora. —— Die Anträge Weiß auf M. 100.—
Unterstützung für „Theosophisches Leben“ und Borchardt auf Erhöhung
der Miete um M. 20.— pro Monat werden angenommen. Herr Raatz
beantragt, die Generalversammlung künftig stets Ende März abzuhalten.
Es wird beschlossen, dem Vorstand die Festsetzung des nächsten
Generalversammlungstermins zu überlassen. Auf Anregung des Herrn
Oskar Stoll hin bildet sich ein Komitee, dessen Aufgabe es ist, den
Verkehr der Mitglieder untereinander zu fördern durch gesellschaftliche
Veranstaltungen, Korrespondenz usw. Diesem Komitee, dem jederzeit
weitere Mitglieder willkommen sind, setzt sich vorläufig zusammen aus:
Frau lken, Frl. B. Wyers, Herren Borchardt, Clausius‚ Hawacker,
Hirsch, Näcke, Schmülling, Schikora. Stutzbach, Weiß.
E. Wiederhold, Schriftführer.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland. — Es gingen vom
15. April bis 20. Mai folgende Beträge ein: von Zweig Suhl 15 Jahres-
Beiträge = 26 M., von Zweig Westberlin 4 Jahres-Beiträge = 8 M.,
von Zweig Steglitz 14 Jahres-Beiträge = 28 M., von Zweig München
11 Jahres-Beiträge = 22 M., von Zweig Dresden 1 Jahres-Beitrag
= 2 M., Herr Hadenfeld 2 M., Herr Kraak, Flensburg, 2 M.
Speziell für die Unkosten der Konvention spendeten Beiträge:
Zweig Suhl 25 M., Frau lken 5 M., N. in N. 1,50 M., 5 M., Frau A.
Wendel 5 M., Herr Kempt in W. 5 M., M. B. in B. 5 M., Herr W. v.
Kampen 5 M., Herr H. in Pankow 2 M., Zweig Nordberlin 10 M., Herr
Siegner in T. 5 M., Herr Rüd. in N. 1 M., Frl. Brökel 1 M., Zweig
Westberlin 1 M., Frau Wildpr. 5 M., Herr A. K. in S. 5 M., Frl.
Aronstein 2 M.
Porto für Theosophical Quarterly = a1M.: Herr Scheerer-
Berlin, Herr John, Frl. Panizza-Dresden, Zweig München, Herr Reutt-
München.
Allen freundlichen Gebern herzlichen Dank, ganz besonders aber
für die Spenden, welche dazu bestimmt waren, die Ausgaben für unsere
so glorreich verlaufene 14. Konvention decken zu helfen.
Der Schatzmeister Ernst John, Berlin N. 54.
Hllfskasse for ..Theosophisches Leben" und ‚Sonnenstrahlen‘:
Für die „Sonnenstrahlen“ M. 15.50 von Fräulein l. B.
Druck VLZJ l; u. Hang; m Hceune l 3
-^ m O hne Unterlass beten. « ~
O hne Unterlaß beten nur diej enigen, welche ihre W erke
in wahrer L iebe verrichten, ihrem eigenen N utzen und Gewinn,
den sie etwa haben kö nnten, absagen, sich Q ott in wahrer
Demut unterwerfen, und ihn allein in und durch sich wirken
lassen. W enn nun ein solches Gebet gesammelt und verrichtet
wird in den obersten K rä ften der Seele, so wird die Seele
recht geistlich; und wenn der Geist mit vollkommener V er-
einigung des W illens Gott anhä nget, so wird er vergö ttlicht,
und dann erst betet der Mensch den V ater in der W ahrheit an,
weil er dann erst seinen E ndzweck, wozu er erschaffen ist, er-
langt. W er Gott also suchet, daß er auch etwas anderes mit
und neben ihm suchet, der wird ihn nicht finden. W er aber
Gott allein in der W ahrheit suchet, der findet Gott wahrhaftig
und zugleich mit Gott alles, was er hat und leisten kann.
E s lehret die Schrift selbst, daß das Gebet nichts anderes
sei als ein A ufgang oder eine E rhebung des Gemü ts zu Gott.
. . . W enn der R auch der wahren A ndacht aufsteigt, so mag
einer das Gebet des Mundes immerhin unterlassen, wenn er
will.
V on Johann Tauler (um 1300).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_____‚— —l::»3
W ‘ "' "
‚sao -
„Q. 5 " ‘
hr-LIIÄÄÄÄI 3
ä Ohne Unterlass beten. ä-
Ohne Unterlaß beten nur diejenigen, welche ihre Werke
in wahrer Liebeverrichten, ihrem eigenen Nutzen und Gewinn,
den sie etwa haben könnten, absagen, sich Oott in wahrer
Demut unterwerfen, und ihn allein in und durch sich wirken
lassen. Wenn nun ein solches Gebet gesammelt und verrichtet
wird in den obersten Kräften der Seele, so wird die Seele
recht geistlich; und wenn der Geist mit vollkommener Ver-
einigung des Willens Gott anhänget, so wird er vergöttlicht,
und dann erst betet der Mensch den Vater in der Wahrheit an,
weil er dann erst seinen Endzweck, wozu er erschaffen ist, er-
langt. Wer Gott also suchet, daß er auch etwas anderes mit
und neben ihm suchet, der wird ihn nicht finden. Wer aber
Gott allein in der Wahrheit suchet, der findet Gott wahrhaftig
und zugleich mit Gott alles, was er hat und leisten kann.
Es lehret die Schrift selbst, daß das Gebet nichts anderes
sei als ein Aufgang oder eine Erhebung des Gemüts zu Oott.
Wenn der Rauch der wahren Andacht aufsteigt, so mag
einer das Gebet des Mundes immerhin unterlassen, wenn er
will.
Von Johann Tauler (um 1500).
"saläh-b
C0 31c
j L oSfr Johannes und Salome, -tf^
V on E wald B erghusen.
E s soll keine vergleichende K ritik des Dramas » Johannes"
von Sudermann und des W ildeschen Stü ckes » Salome" werden,
was ich hier schreibe. A uch die B ibelgeschichte von H erodes
und Johannes will ich hier nicht wieder vorbringen und aus-
legen, sie ist genü gend bekannt. A ber ich mö chte einmal die
wesentlichsten Momente dieses gewaltigen Stoffes, die sich
unserem Gefü hl unmittelbar aufdrä ngen und sich darin unaus-
lö schlich einprä gen, hervorheben; das, was in den Tiefen unseres
W esens seinen W iderhall findet und in uns innere L ebensvor-
gä nge auslö st, will ich besprechen. N icht in einseitiger W eise
vom rein kü nstlerischen Standpunkt aus werde ich die Sache
anfassen, noch vom schulmä ß ig psychologischen, ebensowenig
vom religiö sen oder rechtswissenschaftlichen, sondern vom rein
menschlichen Standpunkt, weil j a die Johannestragö die ein
echtes Drama des menschlichen H erzens ist, dem man nicht
durch die philosophische V erstandesanalyse, sondern nur durch
das lebensvolle, impulsiv fü hlende H erz auf den Grund kommen
kann. — Gleiches lä ß t sich nur durch Gleiches begreifen.
A ls erster gefü hlsgewaltiger Moment berü hrt uns in unserer
Geschichte die A rt und das A uftreten des Johannes. Da steht
ein groß er, ernster Mensch und ganzer Mann vor uns, der
das lebt, was er fü hlt, und das betä tigt, was er predigt, der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
“
.‚
—
l
\
_
‘
"Ü ,
x
gaä’ 7 ‘
‘K
G. g}!
: :—:>——« «n7?
“E”; L "7 p
‘M .372
98959» Johannes und Salome. «w...
Von Ewald Berghusen.
Es soll keine vergleichendeKritik des Dramas ‚Johannes‘!
von Sudermann und des Wildeschen Stückes „Salomell werden,
was ich hier schreibe. Auch die Bibelgeschichte von Herodes
und Johannes will ich hier nicht wieder vorbringen und aus-
legen, sie ist genügend bekannt. Aber ich möchte einmal die
wesentlichsten Momente dieses gewaltigen Stoffes, die sich
unserem Gefühl unmittelbar aufdrängen und sich darin unaus-
löschlich einprägen, hervorheben; das, was in den Tiefen unseres
Wesens seinen Widerhall findet und in uns innere Lebensvor-
gänge auslöst, will ich besprechen. Nicht in einseitiger Weise
vom rein künstlerischen Standpunkt aus werde ich die Sache
anfassen, noch vom schulmäßig psychologischen, ebensowenig
vom religiösen oder rechtswissenschaftlichen, sondern vom rein
menschlichen Standpunkt, weil ja die Johannestragödie ein
echtes Drama des menschlichen Herzens ist, dem man nicht
durch die philosophischeVerstandesanalyse, sondern nur durch
das lebensvolle,impulsiv fühlende Herz auf den Grund kommen
kann. — Gleiches läßt sich nur durch Gleiches begreifen.
Als erster gefühlsgewaltiger Moment berührt uns in unserer
Geschichte die Art und das Auftreten des Johannes. Da steht
ein großer, ernster Mensch und ganzer Mann vor uns, der
das lebt, was er fühlt, und das betätigt, was er predigt, der
i
C0 31c
X I L Jahrg.
99
Theosophisches L eben
nicht fü r sich und seinen V orteil und Genuß , sondern fü r das
W ohl und wahre H eil aller lebt, der nicht die Person der
L eute ansieht, sondern ihr H erz. E r hat vor sich nicht Standes-
personen und durch Geburt, R ang und V ermö gen sich unter-
scheidende weltliche Grö ß en, sondern Menschen, B rü der, Seelen,
und meist arme, sehr arme Seelen. I hnen will er helfen und
sie auf den rechten W eg weisen, den er selbst ehrlich geht.
E in H eld ist er durch und durch; er hat den Mut, den welt-
lichen und geistlichen W ü rdenträ gern und Groß en, den Ge-
lehrten wie den K riegern und B eamten des K ö nigs, j a dem
K ö nige selbst markige, ernste Mahnworte und gewichtige
W arnungen ins Gesicht zu rufen. E r fü hlt sich nur Gott und
seinem Gewissen verantwortlich und scheut keine F olgen und
keine offenkundige Gefahr in der E rfü llung seiner Sendung.
Sein E rscheinen kommt wie ein Meteor; wuchtig und natur-
gewaltig ist alles an ihm, sein Gebaren und seine W orte sind
ergreifend und erschü ttern die Menschen bis ins Mark. W ie
gegen sich selbst, so ist er auch rü cksichtslos aufrichtig gegen
alle ohne Unterschied; er reiß t j edem die Maskierung herunter
und zeigt ihm seine wahre Gestalt. E r ist ganz durchdrungen
von seinem B eruf, die » Stimme eines Predigers in der W ü ste"
zu sein, » zu bereiten dem H errn einen W eg" , an ihm ist kein
F alsch und keine Schwä che, er steht auf dem F elsen des
Glaubens und wie ein F els ist auch sein Charakter. W eil er
das Urbild markiger Mä nnlichkeit und K raft ist, nimmt er
selbst die rauhen H erzen der K rieger fü r sich ein, und weil er
so gottbewuß t und so gar gewaltig auftritt, imponiert er auch
dem K ö nige und gewinnt dessen A chtung und V erehrung in
hohem Maß e. Dieses sein mä nnliches W esen, das ihn ü ber
alle anderen Mä nner erhebt, ist es aber auch, was die lü sterne
H erodias, das W eib des B ruders des K ö nigs, die H erodes zu
sich genommen hatte, und deren Tochter Salome fü r ihn in
begehrlicher L eidenschaft entflammen lä ß t. I st er doch ganz
anders als die schmeichlerischen H ö flinge und eitlen O ffiziere
oder die geckenhaften oder derben und meist gä nzlich ver-
derbten Jü nglinge und Mä nner der vornehmen Gesellschaft,
anders, ganz anders auch als die heuchlerischen Priester und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 99
‚ ._
v_„._‚
nicht für sich und seinen Vorteil und Genuß, sondern für das
Wohl und wahre Heil aller lebt, der nicht die Person der
Leute ansieht, sondern ihr Herz. Er hat vor sich nicht Standes-
personen und durch Geburt, Rang und Vermögen sich unter-
scheidende weltliche Größen, sondern Menschen, Brüder, Seelen,
und meist arme, sehr arme Seelen. lhnen will er helfen und
sie auf den rechten Weg weisen, den er selbst ehrlich geht.
Ein Held ist er durch und durch; er hat den Mut, den welt-
lichen und geistlichen Würdenträgern und Großen, den Ge-
lehrten wie den Kriegern und Beamten des Königs, ja dem
Könige selbst markige, ernste Mahnwoxte und gewichtige
Warnungen ins Gesicht zu rufen. Er fühlt sich nur Gott und
seinem Gewissen verantwortlich und scheut keine Folgen und
keine offenkundige Gefahr in der Erfüllung seiner Sendung.
Sein Erscheinen kommt wie ein Meteor; wuchtig und natur-
gewaltig ist alles an ihm, sein Gebaren und seine Worte sind
ergreifend und erschüttern die Menschen bis ins Mark. Wie
gegen sich selbst, so ist er auch rücksichtslos aufrichtig gegen
alle ohne Unterschied; er reißt jedem die Maskierung herunter
und zeigt ihm seine wahre Gestalt. Er ist ganz durchdrungen
von seinem Beruf, die „Stimme eines Predigers in der Wüste"
zu sein, „zu bereiten dem Herrn einen Weg", an ihm ist kein
Falsch und keine Schwäche, er steht auf dem Felsen des
Glaubens und wie ein Fels ist auch sein Charakter. Weil er
das Urbild markiger Männlichkeit und Kraft ist, nimmt er
selbst die rauhen Herzen der Krieger für sich ein, und weil er
so gottbewußt und so gar gewaltig auftritt, imponiert er auch
dem Könige und gewinnt dessen Achtung und Verehrung in
hohem Maße. Dieses sein männliches Wesen, das ihn über
alle anderen Männer erhebt, ist es aber auch, was die lüsterne
Herodias, das Weib des Bruders des Königs, die Herodes zu
sich genommen hatte, und deren Tochter Salome für ihn in
begehrlicher Leidenschaft entflammen läßt. lst er doch ganz
anders als die schmeichlerischen Höflinge und eitlen Offiziere
oder die geckenhaften oder derben und meist gänzlich ver-
derbten jünglinge und Männer der vornehmen Gesellschaft,
anders, ganz anders auch als die heuchlerischen Priester und
G0 81C
100
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Gelehrten, mit denen H erodias und Salome sonst zusammen-
kamen.
Seine Unnahbarkeit und unberü hrte K euschheit, der H auch
des H eiligen und der Gottgeweihtheit sind fü r die perverse
Q ourmanderie der beiden Sklavinnen der V enus eine noch
grö ß ere A nziehung als seine urwü chsige F rische und Mä nn-
lichkeit. Sein W esen ist j a gerade der entgegengesetzte Pol
ihrer N atur — und ungleichnamige Polaritä ten ziehen einander
an. So erklä rt sich das V erlangen der beiden, den Johannes
zu besitzen ä uß erlich; aber es gibt noch eine tiefere, wahrere
E rklä rung dafü r: I n Johannes war gerade das verkö rpert, was
den verderbten und ganz in E itelkeit und E igenwillen gefan-
genen F rauen fehlte, daher zog es sie mit geheimnisvoller
Macht zu ihm, damit sie das ihnen N ö tige von ihm und durch
ihn erhielten. I hre sinnliche und selbstsü chtige N atur hatte
ihre edleren R egungen ganz erstickt und ihr besseres I nneres
schmachtete nun nach B efreiung; da kam Johannes, und
instinktartig witterte das in ihnen gebundene seelische
E lement in ihm das machtvoll entfaltete Seelenwesen und
hoffte H ilfe von ihm, B efreiung, Genesung und E rlö sung.
Doch ihre E igenliebe und E itelkeit und ihr Genuß streben waren
zu stark entwickelt, als daß j enes zarte seelische Sehnen von
ihnen verstanden worden wä re; seine edlere K raft dient viel-
mehr dazu, das F euer der L eidenschaft, die Glut der alle
zarten, innigen Seelenkeime verzehrenden B egehrlichkeit zu
heller F lamme anzufachen, und die selbstbetö rten Tö rinnen
begehrten nun den H eiligen und Propheten zur B efriedigung
ihrer L ü ste. W as tat nun Johannes? — I n ihm war alle Seelen-
kraft und alle Sehnsucht auf den Dienst Gottes fü r die R ettung
der armen Menschenbrü der konzentriert, — konnte er auch
diesen beiden armen Seelen H ilfe bringen, erkannte er auch
durch den hohlen flimmernden Glast ihrer glutfunkelnden
A ugen hindurch die ringende, sehnende Menschenseele und
vermochte er ihr mit starker, aber lindernder H and zu helfen?
Sein ganzes L eben und Sein hatte er in den Dienst Gottes
gestellt und seine N atur dem hö heren W illen unterworfen, er
war zu gesammelt und gelä utert, als daß in ihm durch die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Gelehrten, mit denen Herodias und Salome sonst zusammen-
kamen.
Seine Unnahbarkeit und unberührte Keuschheit, der Hauch
des Heiligen und der Gottgeweihtheit sind für die perverse
Gourmanderie der beiden Sklavinnen der Venus eine noch
größere Anziehung als seine urwüchsige Frische und Männ-
lichkeit. Sein Wesen ist ja gerade der entgegengesetzte Pol
ihrer Natur — und ungleichnamigePolaritäten ziehen einander
an. So erklärt sich das Verlangen der beiden, den Johannes
zu besitzen äußerlich; aber es gibt noch eine tiefere, wahrere
Erklärung dafür: ln Johannes war gerade das verkörpert, was
den verderbten und ganz in Eitelkeit und Eigenwillen gefan-
genen Frauen fehlte, daher zog es sie mit geheimnisvoller
Macht zu ihm, damit sie das ihnen Nötige von ihm und durch
ihn erhielten. lhre sinnliche und selbstsüchtige Natur hatte
ihre edleren Regungen ganz erstickt und ihr besseres Inneres
schmachtete nun nach Befreiung; da kam Johannes, und
instinktartig witterte das in ihnen gebundene seelische
Element in ihm das machtvoll entfaltete Seelenwesen und
hoffte Hilfe von ihm, Befreiung, Genesung und Erlösung.
Doch ihre Eigenliebe und Eitelkeit und ihr Genußstreben waren
zu stark entwickelt, als daß jenes zarte seelische Sehnen von
ihnen verstanden worden wäre; seine edlere Kraft dient viel-
mehr dazu, das Feuer der Leidenschaft, die Glut der alle
zarten, innigen Seelenkeime verzehrenden Begehrlichkeit zu
heller Flamme anzufachen, und die selbstbetörten Törinnen
begehrten nun den Heiligen und Propheten zur Befriedigung
ihrer Lüste. Was tat nun Johannes? -— ln ihm war alle Seelen-
kraft und alle Sehnsucht auf den Dienst Gottes für die Rettung
der armen Menschenbrüder konzentriert, —
konnte er auch
diesen beiden armen Seelen Hilfe bringen, erkannte er auch
durch den hohlen flimmernden Glast ihrer glutfunkelnden
Augen hindurch die ringende, sehnende Menschenseele und
vermochte er ihr mit starker, aber lindernder Hand zu helfen?
Sein ganzes Leben und Sein hatte er in den Dienst Gottes
gestellt und seine Natur dem höheren Willen unterworfen, er
war zu gesammelt und geläutert, als daß in ihm durch die
Co 31c
X I I . Jahrg.
101
Theosophisches L eben
brü nstige B egierde der zwei F rauen irgend welche leiden-
schaftlichen W allungen erweckt, gleichsam » induziert" werden
konnten; — war aber andererseits sein Seelenleben so in der
unendlichen L iebe gefestigt und erstarkt, daß sein reineres
W esen in den beiden brennenden H erzen dieses hö here, hin-
gebende, uneigennü tzige L iebesleben entfachen, die niederen
R egungen verzehren und auflö sen und die Seelen zur Gottes-
kindschaft entfalten konnte? — Die Geschichte antwortet mit
einem tragischen N ein! E r tat das, was zu vollbringen das
I deal manches Tugendhelden und strebenden Jü ngers der
Moral und geistigen E ntwicklung war und noch ist, ihn ließ en
die L iebeswerbungen und geheimen wie dringenden A ufforde-
rungen der F rauen kalt, er wies sie ruhig und wü rdevoll ab,
j a er bemerkte kaum ihre flammende L eidenschaft, aber er
ließ sie in ihrem unbefriedigten, q ualvollen V erlangen, er
kü mmerte sich auch nicht um ihrer Seelen geheimes W eh
und tiefinneres F lehen, weil er es nicht sah, erlö sen konnte
er sie nicht. W ohl war er u der Grö ß te, der j e vom W eibe
geboren ward, aber der K leinste im H immelreich ist grö ß er
als er" . V or seinem A uge war keine F alte des menschlichen
H erzens verborgen, alle Schwä chen und F ehler unserer N atur
konnte er entdecken und dann zwang sein gebieterisches » Tut
B uß e" die H erzen dazu, alles was hoch steht niedrig zu
machen und was tief liegt zu erhö hen, was krumm ist gleich
und schlicht zu machen, alle W illensregungen zusammen-
zulenken und in einem gewaltigen Strome auf den H ö chsten
zu richten; aber wer das nicht mehr selber konnte, weil das
Selbstische und das L ustverlangen alles B essere in ihm ü ber-
wuchert hatte und ü berwog, nun dem predigte er vergebens,
dem muß te ein Grö ß erer helfen; dem er » nicht wert war
die Schuhriemen aufzulö sen" , wie er selber fü hlte. I n Johannes
war kein Z wiespalt mehr zwischen W ollen, F ü hlen und V oll-
bringen, er lebte nicht mehr in der L ü ge und auch nicht im
Genuß und in E itelkeit und E igenliebe; alle seine Triebe und
R egungen waren untergegangen in dem einen groß en V er-
langen, Gott wohlgefä llig und den Menschen ein H elfer zu
sein; als ein einheitlicher gewaltiger Strom flutete sein W ollen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 10l
brünstige Begierde der zwei Frauen irgend welche leiden-
schaftlichen Wallungen erweckt, gleichsam „induzierfl werden
konnten; —
war aber andererseits sein Seelenleben so in der
unendlichen Liebe gefestigt und erstarkt, daß sein reineres
Wesen in den beiden brennenden Herzen dieses höhere, hin-
gebende, uneigennützige Liebesleben entfachen, die niederen
Regungen verzehren und auflösen und die Seelen zur Gottes-
kindschaft entfalten konnte? — Die Geschichte antwortet mit
einem tragischen Nein! Er tat das, was zu vollbringen das
ldeal manches Tugendhelden und strebenden jüngers der
Moral und geistigen Entwicklungwar und noch ist, ihn ließen
die Liebeswerbungen und geheimen wie dringenden Aufforde-
rungen der Frauen kalt, er wies sie ruhig und würdevoll ab,
ja er bemerkte kaum ihre flammende Leidenschaft, aber er
ließ sie in ihrem unbefriedigten, qualvollen Verlangen, er
kümmerte sich auch nicht um ihrer Seelen geheimes Weh
und tiefinneres Flehen, weil er es nicht sah, erlösen konnte
er sie nicht. Wohl war er „der Größte, der je vom Weibe
geboren ward, aber der Kleinste im Himmelreich ist größer
als er". Vor seinem Auge war keine Falte des menschlichen
Herzens verborgen, alle Schwächen und Fehler unserer Natur
konnte er entdecken und dann zwang sein gebieterisches „Tut
Buße" die Herzen dazu, alles was hoch steht niedrig zu
machen und was tief liegt zu erhöhen, was krumm ist gleich
und schlicht zu machen, alle Willensregungen zusammen-
zulenken und in einem gewaltigen Strome auf den Höchsten
zu richten; aber wer das nicht mehr selber konnte, weil das
Selbstische und das Lustverlangen alles Bessere in ihm über-
wuchert hatte und überwog, nun dem predigte er vergebens,
dem mußte ein Größerer helfen; dem er „nicht wert war
die Schuhriemen aufzulösen", wie er selber fühlte. ln Johannes
war kein Zwiespalt mehr zwischen Wollen, Fühlen und Voll-
bringen, er lebte nicht mehr in der Lüge und auch nicht im
Genuß und in Eitelkeit und Eigenliebe; alle seine Triebe und
Regungen waren untergegangen in dem einen großen Ver-
langen, Gott wohlgefällig und den Menschen ein Helfer zu
sein; als ein einheitlicher gewaltiger Strom flutete sein Wollen,
C0 3in6
102
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
F ü hlen und E rkennen hinauf zu Gott unaufhaltsam, urwü chsig
und herrlich. I n ihm war alles W ille zum Guten, sein ganzes
L eben und Sein, sein Dichten und Trachten ging nach oben. —
Und das ganze Tun und L assen, W ollen, W ü nschen, Denken,
F ü hlen, Suchen und V ollbringen der beiden armen W eiber,
der H erodias und der Salome, war nach unten gerichtet, war
ein in sich zerrissener und zerfahrener Strudel von E mpfin-
dungen, L eidenschaften, B egierden, Trieben, F antasien und
Plä nen, die sich alle um das eigene liebe I ch drehten, die
lauter E igenliebe und E itelkeit, lauter L ustverlangen und rü ck-
sichtslose Selbstsucht waren. Der Strom ihres W illens ging
abwä rts und zog ihr ganzes W esen in die Tiefe. I hr I nneres
war das gerade Gegenteil des H erzenslebens des Johannes. —
Darum zogen sie einander an, darum verkettete sich ihr Schick-
sal, darum nachher das tragische E nde! Johannes war kein
Christus; er warnte wohl die Sü nder, aber er konnte die in
ihren L ü sten Gefangenen nicht befreien, denn er war nicht
der » B rä utigam" der Seele, der von oben kommt, er war nicht
der W ille des Guten, der W ille Gottes, sondern der aufwä rts
gerichtete W ille zum Guten, der menschliche, zu Gott strebende
Tugendwille, nicht aber der erbarmende, zu den Menschen-
kindern sich herabbeugende L iebewille der ewigen Gnade.
E r konnte nicht sagen: » Dir sind Deine Sü nden vergeben! " ,
er wetterte und mahnte, bat und lehrte nun n Tut B uß e! " .
Unter allen, die aus eigner K raft und edlem Streben j e sich
lä uterten und zur Tugend entfalteten, mag er, j a muß er der
Grö ß te und Gewaltigste gewesen sein, aber ein K ind der
L iebe, die versö hnt und erlö st, ist herrlicher und wirkt be-
glü ckender als er. Johannes war ganz Glaube und H offnung,
» aber die L iebe ist die grö ß este unter ihnen" . — — Die be-
drä ngten Seelen der H erodias und Salome fanden in Johannes
nicht das was sie suchten, ebensowenig als ihre brü nstige
L eidenschaft in ihm das fand, was sie begehrte, darum zog in
ihre Seelen eine stille wehmü tige Trauer ein; sie verzweifelten
nun ganz, j e wieder von der Umstrickung ihrer B egierden
frei zu werden und gaben sich verloren; in ihrer grö beren N atur
aber fand dieser V erzweiflungsschrei einen derberen W iderhall:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I02 Tlieosophisches Leben XII. Jahrg.
Fühlen und Erkennen hinauf zu Gott unaufhaltsam, urwüchsig
und herrlich. ln ihm war alles Wille zum Guten. sein ganzes
Leben und Sein, sein Dichten und Trachten ging nach oben. —
Und das ganze Tun und Lassen, Wollen, Wünschen, Denken,
Fühlen, Suchen und Vollbriugen der beiden armen Weiber,
der Herodias und der Salome, war nach unten gerichtet, war
ein in sich zerrissener und zerfahrener Strudel von Empfin-
dungen, Leidenschaften, Begierden, Trieben, Fantasien und
Plänen, die sich alle um das eigene liebe Ich drehten, die
lauter Eigenliebe und Eitelkeit, lauter Lustverlangen und rück-
sichtslose Selbstsucht waren. Der Strom ihres Willens ging
abwärts und zog ihr ganzes Wesen in die Tiefe. Ihr inneres
war das gerade Gegenteil des Herzenslebens des Johannes. —
Darum zogen sie einander an, darum verkettete sich ihr Schick-
sal, darum nachher das tragische Ende! Johannes war kein
Christus; er warnte wohl die Sünder, aber er konnte die in
ihren Lüsten Gefangenen nicht befreien, denn er war nicht
der „Bräutigam“ der Seele, der von oben kommt, er war nicht
der Wille des Guten, der Wille Gottes, sondern der aufwärts
gerichtete Wille zum Guten, der menschliche, zu Gott strebende
Tugendwille, nicht aber der erbarmende, zu den Menschen-
kindern sich herabbeugende Liebewille der ewigen Gnade.
Er konnte nicht sagen: „Dir sind Deine Sünden vergebenh‘,
er wetterte und mahnte, bat und lehrte nur: „Tut Bußeh‘.
Unter allen, die aus eigner Kraft und edlem Streben je sich
läuterten und zur Tugend entfalteten, mag er, ja muß er der
Größte und Gewaltigste gewesen sein, aber ein Kind der
Liebe, die versöhnt und erlöst, ist herrlicher und wirkt be-
glückender als er. Johannes war ganz Glaube und Hoffnung,
„aber die Liebe ist die größeste unter ihnen". — — Die be-
drängten Seelen der Herodias und Salome fanden in Johannes
nicht das was sie suchten, ebensowenig als ihre brünstige
Leidenschaft in ihm das fand, was sie begehrte, darum zog in
ihre Seelen eine stille wehmütige Trauer ein; sie verzweifelten
nun ganz, je wieder von der Umstrickung ihrer Begierden
frei zu werden und gaben sich verloren; in ihrer gröberen Natur
aber fand dieser Verzweiflungsschrei einen derberen Widerhall:
G0 gle
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
die zurü ckgewiesene Darbietung ihrer selbst machte die eitlen
W eiber zu rachsü chtigen F urien. Sie schmiedeten R ä nke und
brachten Johannes zu F all. F ü r ein tieferblickendes A uge ist
das ein ergreifendes, trauriges Schauspiel: E r ließ ihre Seelen
untergehen in dem Sumpfe ihrer Selbstsucht und B egierde, —
und sie verderben seinen L eib, der ihnen nicht zu W illen war,
er muß kö rperlich zu Grunde gehen! — —
Das war ein solcher tragischer Moment, wie ich ihn ver-
stehe, darin liegt Menschenschicksal und seelisches W eben
in F ü lle. E in anderer ä hnlich bedeutungsreicher F all ist
folgender:
Solange H erodias und Salome beide den Johannes — auf
ihre A rt — liebten, nä mlich begehrten, konnten sie einander — -
obgleich sie Mutter und Tochter waren — nicht ausstehen vor N eid
und E ifersucht; wie sie aber in verletzter E itelkeit beide den-
selben Johannes zu hassen begannen, der sich durch ihre V er-
sprechungen nicht bestechen ließ und von ihren R eizen nicht
gerü hrt wurde, da fanden sie einander sogleich, vereinigten
sich in ihrem H aß gefü hl und machten gemeinsame Sache
gegen ihn. — Da sieht man die wahren Gegensä tze: niederer
H aß und reine L iebe; in beiden ist eine E inigung mö glich.
A ber in der L eidenschaft der begehrlichen, sinnlichen » L iebe" ist
keine E inigung mö glich, kein F riede kann da bestehen, eben-
sowenig als in einer I nteressen-» F reundschaft" zwischen drei
Mä nnern; sofort tritt E ifersucht auf, N eid, Miß gunst, Miß trauen,
V errat, H interlist, H eimtü cke, H aß , Z orn und R achsucht, und
dies zeitigt Unglü ck, E lend und Untergang. — Sobald das
H abenwollen, B esitzenwollen und Genieß enwollen sich in die
L iebe hineinmischt, kommt unfehlbar Unheil heraus. Das ist
keine wahre L iebe, die in H aß umschlagen kann, wenn sie ver-
schmä ht wird — wie die L eidenschaft der H erodias und Salome zu
Johannes. Solche » L iebe" hat nur sich selbst im A uge und ist
immer auf ihren V orteil und Genuß aus, und wehe, wenn ihre
Plä ne und A bsichten an der F estigkeit — oder Starrheit — eines
andern zerschellen! W enn man einen Menschen wirklich von
H erzen liebt, so will man nur ihn glü cklich machen, an sich
denkt man dann weniger. W enn er ohne uns oder gar mit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 105
die zurückgewiesene Darbietung ihrer selbst machte die eitlen
Weiber zu rachsüchtigen Furien. Sie schmiedeten Ränke und
brachten Johannes zu Fall. Für ein tieferblickendes Auge ist
das ein ergreifendes, trauriges Schauspiel: Er ließ ihre Seelen
untergehen in dem Sumpfe ihrer Selbstsucht und Begierde, —
und sie verderben seinen Leib, der ihnen nicht zu Willen war,
er muß körperlich zu Grunde gehen! — —
Das war ein solcher tragischer Moment, wie ich ihn ver-
stehe, darin liegt Menschenschicksal und seelisches Weben
in Fülle. Ein anderer ähnlich bedeutungsreicher Fall ist
folgender:
Solange Herodias und Salome beide den Johannes —— auf
ihre Art —
liebten, nämlich begehrten, konnten sie einander —'
obgleichsie Mutter und Tochter waren — nicht ausstehen vor Neid
und Eifersucht; wie sie aber in verletzter Eitelkeit beide den-
selben Johannes zu hassen begannen, der sich durch ihre Ver-
sprechungen nicht bestechen ließ und von ihren Reizen nicht
gerührt wurde, da fanden sie einander sogleich, vereinigten
sich in ihrem Haßgefühl und machten gemeinsame Sache
gegen ihn. — Da sieht man die wahren Gegensätze: niederer
Haß und reine Liebe; in beiden ist eine Einigung möglich.
Aberin der Leidenschaft der begehrlichen,sinnlichen „Liebe"ist
keine Einigung möglich, kein Friede‘ kann da bestehen, eben-
sowenig als in einer lnteressen-„Freundschaft“ zwischen drei
Männern; sofort tritt Eifersucht auf, Neid, Mißgunst, Mißtrauen,
Verrat, Hinterlist, Heimtücke, Haß, Zorn und Rachsucht, und
dies zeitigt Unglück, Elend und Untergang. —
Sobald das
Habenwollen, Besitzenwollen und Genießenwollen sich in die
Liebe hineinmischt, kommt unfehlbar Unheil heraus. Das ist
keine wahre Liebe, die in Haß umschlagen kann, wenn sie ver-
schmäht wird -— wie die Leidenschaft der Herodias und Salome zu
Johannes. Solche nLiebe" hat nur sich selbst im Auge und ist
immer auf ihren Vorteil und Genuß aus, und wehe, wenn ihre
Pläne und Absichten an der Festigkeit —
oder Starrheit — eines
andern zerschellen! Wenn man einen Menschen wirklich von
Herzen liebt, so will man nur ihn glücklich machen, an sich
denkt man dann weniger. Wenn er ohne uns oder gar mit
G0 31c
101
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
einem anderen glü cklicher leben zu kö nnen meint, so lä ß t
man ihn seinen W eg wä hlen, ohne j edoch aufhö ren zu kö nnen,
ihn so stark und tief, j a noch viel inniger als zuvor zu lieben.
A ndererseits wird man nicht umhin kö nnen, das L iebenswerte
und E dle, das man bei einem Menschen liebt, ebenso zu lieben,
wenn man es bei einem oder bei mehreren anderen Menschen
wiederfindet; man sieht daraus, daß man j a die Seele des
Menschen, das heiß t sein unpersö nliches, ungeschlechtiges,
inneres W esen eigentlich in seinen uns lieben E igenschaften
liebt, und der seelische K ern aller Menschen ohne Unterschied
ist L iebewille, weiter nichts — nur daß eben der eine mehr
davon in das reale L eben der Menschen untereinander hinein-
ragen lä ß t als ein anderer. Je mehr einer von der wahren,
groß en L iebe in sich hat, desto seelenvoller erscheint er uns
und desto inniger mü ssen wir ihn mit der wahrhaftigen, un-
endlichen L iebe umfassen. V on Untreue und Unreinheit ist
bei dieser L iebe keine Spur, weil kein A nspruch auf B esitz
und keine F orderung und kein V erbot vorhanden ist. Diese
echt menschliche Seelenliebe ist aber auch die Treue selbst
und die lautere R eine und K euschheit; sie ist hö heres Seelen-
leben selbst und es genü gt ihr, daß sie beglü cken kann,
einen Genuß oder einen V orteil braucht sie nicht, denn sie
ist selbst schon das hö chste Glü ck und wertvollste Gut, und
wenn sie fließ en, strö men und geben, beseligen und erlö sen
kann, so ist das schon unfaß bare W onne, die sich nicht mehr
steigern lä ß t.
N ach dieser hehren E rlö serliebe sehnten sich im Stillen,
ganz in der Tiefe der B rust, die Seelen der H erodias und der
Salome, sie fanden sie aber in Johannes nicht, — denn er
sehnte sich selber ebenfalls danach und nicht nur im Stillen
und seinem H erzen unbewuß t, sondern mit der ganzen Macht
seines W esens. Sein H erz verlangte inbrü nstig nach dieser
milden, erq uickenden L iebe; hä tte ihm Salome diese entgegen-
bringen kö nnen, er hä tte sie nimmer zurü ckgewiesen. E r fand
aber nicht den Schlü ssel zu dem B erge, in dessen Tiefen
dieser wunderselige L ebensq uell entspringt, er witterte nur die
F euchtigkeit und den Geruch des W assers des L ebens wie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l0-l Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
einem anderen glücklicher leben zu können meint, so läßt
man ihn seinen Weg wählen, ohne jedoch aufhören zu können,
ihn so stark und tief, ja noch viel inniger als zuvor zu lieben.
Andererseits wird man nicht umhin können, das Liebenswerte
und Edle, das man bei einem Menschen liebt, ebenso zu lieben,
wenn man es bei einem oder bei mehreren anderen Menschen
wiederfindet; man sieht daraus, daß man ja die Seele des
Menschen, das heißt sein unpersönliches, ungeschlechtiges,
inneres Wesen eigentlich in seinen uns lieben Eigenschaften
liebt, und der seelische Kern aller Menschen ohne Unterschied
ist Liebewille‚weiter nichts —
nur daß eben der eine mehr
davon in das reale Leben der Menschen untereinander hinein-
ragen läßt als ein anderer. je mehr einer von der wahren,
großen Liebe in sich hat, desto seelenvoller erscheint er uns
und desto inniger müssen wir ihn mit der wahrhaftigen‚ un-
endlichen Liebe umfassen. Von Untreue und Unreinheit ist
bei dieser Liebe keine Spur, weil kein Anspruch auf Besitz
und keine Forderung und kein Verbot vorhanden ist. Diese
echt menschliche Seelenliebe ist aber auch die Treue selbst
und die lautere Reine und Keuschheit; sie ist höheres Seelen-
leben selbst und es genügt ihr, daß sie beglücken kann,
einen Genuß oder einen Vorteil braucht sie nicht, denn sie
ist selbst schon das höchste Glück und wertvollste Gut, und
wenn sie fließen, strömen und geben, beseligen und erlösen
kann, so ist das schon unfaßbare Wonne, die sich nicht mehr
steigern läßt.
Nach dieser hchren Erlöserliebe sehnten sich im Stillen,
ganz in der Tiefe der Brust, die Seelen der Herodias und der
Salome, sie fanden sie aber in Johannes nicht, — denn er
sehnte sich selber ebenfalls danach und nicht nur im Stillen
und seinem Herzen unbewußt, sondern mit der ganzen Macht
seines Wesens. Sein Herz verlangte inbrünstig nach dieser
milden, erquickenden Liebe; hätte ihm Salome diese entgegen-
bringen können, er hätte sie nimmer zurückgewiesen. Er fand
aber nicht den Schlüssel zu dem Berge, in dessen Tiefen
dieser wunderselige Lebensquell entspringt, er witterte nur die
Feuchtigkeit und den Geruch des Wassers des Lebens wie
C0 8k‘
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
ein verschmachtendes W ild. I n Jesus ahnte er diese Gottes-
kraft und ruhte nicht, bis er sich durch seine Jü nger die Ge-
wiß heit verschafft hatte: » er ist' s, der der W elt das H eil bringt" ,
dann konnte er selig sterben. Da, noch im Tode und durch
die willige E rleidung des Todes, fand er diese L iebe, weil er
die Grundbedingung ihres I n-E rscheinung-tretens: das Selbst-
vergessen, erfü llte. Diese L iebe wird nur in W unden gefunden;
in seinen eigenen Schmerzen, im Sterben des E igenwillens
und E igenwahnes — auch des sogenannten guten E igen-
willens — blü ht sie dem L iebenden auf; wenn das K ü chlein
ans L icht des Tages gelangen soll, muß die harte Schale des
E ies — und sei sie noch so schö n und rein — zersprengt
werden und sterben. Man gelangt zu dieser L ebensq uelle der
wahren L iebe, in der alles Groß e, Gute und Schö ne seinen
Ursprung hat, nur so, daß man allen Menschen in Seelen-
innigkeit dient und ihnen Gutes und L iebes tut, ohne L ohn zu
erwarten oder Strafe zu fü rchten, ohne auf die Person zu
schauen und den V orteil oder N achteil, den sie uns bringen
kann; immer muß man lieben, L iebe geben, ohne zu messen
oder zu wä gen, und alle Schmerzen und V erfolgungen dabei
nicht nur ruhig in K auf nehmen, sondern noch freudig und
aufrichtig dafü r dankbar sein, — und man ist es, denn das
H erz fü hlt, daß dies der wahre W eg zur F reiheit und zum
Glü ck ist.
Diese L iebe fä ngt erst da an, wo das liebe I ch aufhö rt;
denn » Gott ist die L iebe" und in Gott kann kein Unterschied
und keine Trennung, kein E goismus und E rwerbs- oder Ge-
nuß streben mehr Platz finden. Diese L iebe in sich aufnehmen,
heiß t Gott in sich aufnehmen, K ind Gottes werden. Meister
E ckhart sagt dazu: » Tue alles von Dir hinweg was nicht Gott
ist und es bleibt nur noch Gott ü brig" . Goethe drü ckt diesen
V organg der Geburt Christi, der heiligen E rlö sermacht der
L iebe in uns, so aus:
« L ange hab' ich mich gesträ ubt,
E ndlich gab ich nach.
W enn der alte Mensch zerstä ubt,
W ird der neue wach.
Und solang du dies nicht hast,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 105
ein verschmachtendes Wild. in Jesus ahnte er diese Gottes-
kraft und ruhte nicht, bis er sich durch seine jünger die Ge-
wißheit verschafft hatte: „er ist's, der der Welt das Heil bringt",
dann konnte er selig sterben. Da, noch im Tode und durch
die willige Erleidung des Todes, fand er diese Liebe, weil er
die Grundbedingung ihres In-Erscheinung-tretens: das Selbst-
vergessen, erfüllte. Diese Liebe wird nur in Wunden gefunden;
in seinen eigenen Schmerzen, im Sterben des Eigenwillens
und Eigenwahnes ——
auch des sogenannten guten Eigen-
willens — blüht sie dem Liebenden auf; wenn das Küchlein
ans Licht des Tages gelangen soll, muß die harte Schale des
Eies — und sei sie noch so schön und rein —
zersprengt
werden und sterben. Man gelangt zu dieser Lebensquelle der
wahren Liebe, in der alles Große, Gute und Schöne seinen
Ursprung hat, nur so, daß man allen Menschen in Seelen-
innigkeit dient und ihnen Gutes und Liebes tut, ohne Lohn zu
erwarten oder Strafe zu fürchten, ohne auf die Person zu
schauen und den Vorteil oder Nachteil, den sie uns bringen
kann; immer muß man lieben, Liebe geben, ohne zu messen
oder zu wägen, und alle Schmerzen und Verfolgungen dabei
nicht nur ruhig in Kauf nehmen, sondern noch freudig und
aufrichtig dafür dankbar sein, — und man ist es, denn das
Herz fühlt, daß dies der wahre Weg zur Freiheit und zum
Glück ist.
Diese Liebe fängt erst da an, wo das liebe Ich aufhört;
denn „Gott ist die Liebe" und in Gott kann kein Unterschied
und keine Trennung, kein Egoismus und Erwerbs- oder Ge-
nußstreben mehr Platz finden. Diese Liebe in sich aufnehmen,
heißt Gott in sich aufnehmen, Kind Gottes werden. Meister
Eckhart sagt dazu: „Tue alles von Dir hinweg was nicht Gott
ist und es bleibt nur noch Gott übrig". Goethe drückt diesen
Vorgang der Geburt Christi, der heiligen Erlösermacht der
Liebe in uns, so aus:
„Lange hab’ ich mich gesträubt,
Endlich gab ich nach.
Wenn der alte Mensch zerstäubt‚
Wird der neue wach.
Und solang du dies nicht hast,
C0 8k‘
106
X I I . Jahrö .
Theosophisches L cbun
Dieses Stirb und W erde,
B ist du nur ein trü ber Gast
A uf der schö nen E rde! " -
Uns allen tut ein Trunk aus der L ebensq uelle not, seien
wir nun veranlagt wie H erodias und Salome, oder wie Johannes.
E s kann uns nur frommen, wenn wir mö glichst viel von
diesem » W asser des L ebens" genieß en, denn es wird uns dann
selber zu sprudelnden B runnen des kö stlichen L abetrunkes
machen und W ä rme wird kommen in unsere liebearme W elt
und R einheit und I nnigkeit.
W ar das nicht auch ein Tiefblick und eine weite F ern-
sicht, die sich uns bei der V erfolgung dieses W eges, den wir zu
A nfang einschlugen, erö ffneten? N un wollen wir nur noch einen
dritten Gang machen und eintreten in die W elt des I nnen-
lebens durch ein weiteres Tor, das sich als eine fü r gewö hn-
liche Sterbliche verschlossene Pforte in unserer Geschichte
findet; wenn wir mit unserem goldenen Schlü ssel kommen,
den uns das Christkind beschert hat, wird es wohl aufspringen
und uns einlassen.
W ir wollen die Stelle, die ich meine, einmal hö ren: Der
K ö nig H erodes — der wahrlich kein Johannes war — wurde
durch die raffinierte K oketterie der Salome berü ckt und be-
rauscht und versprach ihr bei seinem K ö nigsworte, ihr j eden
W unsch, den er nur irgend befriedigen kö nne, zu erfü llen,
und wenn sie die H ä lfte seines K ö nigreiches verlange. Da
forderte Salome im E inverstä ndnis mit ihrer Mutter H erodias
das H aupt des Johannes. Der K ö nig erblaß te, seine Trunken-
heit war sogleich verflogen, sein E ntzü cken ü ber Salome erst
recht, und sein vorschnelles W ort gereute ihn. E r bat Salome,
etwas anderes zu verlangen, sie aber beharrte bei ihrem ersten
W unsche — und nun merke auf, mein F reund, wie unfrei
und betö rt der Mensch sein kann: — H erodes hielt es fü r
seine Pflicht, sein n K ö nigswort" einzulö sen, er erfü llte sein
V ersprechen und ließ , selber wehklagend und tieftraurig, das
Grä ß liche geschehen. N atü rlich — B eifall und B ewunderung
des H ofes und der Priesterschaft gegenü ber dieser » Mannes-
tat" . — Und was hä tte er denn anderes tun sollen? Selbst-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I06 Theosophischcs Leben Xll. ‚luhrq.
Dieses Stirb und Wcrdc,
Bist du nur ein trüber Gast
Auf der schönen Erde!“ —
Uns allen tut ein Trunk aus der Lebensquelle not, seien
wir nun veranlagt wie Herodias und Salome, oder wie Johannes.
Es kann uns nur frommen, wenn wir möglichst viel von
diesem „Wasser des Lebens" genießen, denn es wird uns dann
selber zu sprudelnden Brunnen des köstlichen Labetrunkes
machen und Wärme wird kommen in unsere liebearme Welt
und Reinheit und lnnigkeit.
War das nicht auch ein Tiefblick und eine weite Fern-
sicht, die sich uns bei der Verfolgung dieses Weges, den wir zu
Anfang einschlugen, eröffneten? Nun wollen wir nur noch einen
dritten Gang machen und eintreten in die Welt des lnnen-
lebens durch ein weiteres Tor, das sich als eine für gewöhn-
liche Sterbliche verschlossene Pforte in unserer Geschichte
findet; wenn wir mit unserem goldenen Schlüssel kommen,
den uns das Christkind beschert hat, wird es wohl aufspringen
und uns einlassen.
Wir wollen die Stelle, die ich meine, einmal hören: Der
König Herodes — der wahrlich kein Johannes war — wurde
durch die raffinierte Koketterie der Salome berückt und be-
rauscht und versprach ihr bei seinem Königsworte, ihr jeden
Wunsch, den er nur irgend befriedigen könne, zu erfüllen,
und wenn sie die Hälfte seines Königreiches verlange. Da
forderte Salome im Einverständnis mit ihrer Mutter Herodias
das Haupt des Johannes. Der König erblaßte, seine Trunken-
heit war sogleich verflogen, sein Entzücken über Salome erst
recht, und sein vorschnelles Wort gereute ihn. Er bat Salome,
etwas anderes zu verlangen, sie aber beharrte bei ihrem ersten
Wunsche — und nun merke auf, mein Freund, wie unfrei
und betört der Mensch sein kann: — Herodes hielt es für
seine Pflicht, sein „Königsworfl einzulösen, er erfüllte sein
Versprechen und ließ, selber wehklagend und tieftraurig, das
Gräßliche geschehen. Natürlich — Beifall und Bewunderung
des Hofes und der Priesterschaft gegenüber dieser „Mannes-
tat". —
Und was hätte er denn anderes tun sollen? Selbst-
G0 31c
X I I . Jahrg.
107
Theosophisches L eben
verstä ndlich alles andere und eher die Salome samt der
H erodias bestrafen lassen oder sich selbst als unfä hig auf dem
Throne zu sitzen erklä ren sollen und im schlimmsten F alle
lieber sein H aupt als das des Johannes dem H enker darbieten,
das sagt doch j edem das eigene H erz und Gewissen! Das
wä re kö niglich gehandelt gewesen, das kö nnte man Mä nnlich-
keit nennen, weil es echt menschlich, aus dem liebenden
H erzen kommend wä re — statt dessen dieses Mummenspiel
mit dem » K ö nigswort" ! — W as hinderte ihn denn nun aber,
seinem I nnern, der Stimme der W ahrheit und der Gerechtig-
keit und seinem eigenen seelischen V erlangen zu gehorchen?
— Seine E itelkeit und sein E hrgeiz, die sich hinter imponie-
renden I llusionen von E hre und Mannesfestigkeit und kö nig-
licher A rt verbargen und sein H erz betö rten und sein H irn
umnebelten!
» E r verwechselte das Mittel mit dem Z weck" , wü rde der
Philosoph und L ogiker sagen, » denn der Z weck eines K ö nigs
ist es, nach gö ttlicher und menschlicher W ahrheit und Gerech-
tigkeit zu richten, O rdnung zu stiften und alles Gute zu fö rdern,
das B ö se und Schä dliche aber, besonders L ü ge, H euchelei,
H interlist, H eimtü cke, I ntrigue und andere A bscheulichkeiten
zu verhindern und auszurotten. Das Mittel dazu, aber auch
nicht mehr, ist F estigkeit, W orthalten und Unerschü tterlichkeit."
» E r war Gott und seinem Gewissen und seiner Seele, die
L iebe wollte, ungehorsam und machte sich selbst ein er-
kü nsteltes Gewissen mit seinem schlecht angebrachten » K ö nigs-
worte" ; man denkt dabei unwillkü rlich an einen anderen be-
kannten W ahrer des Scheines und der Ä uß erlichkeiten, an
Pilatus, der sich die H ä nde in Unschuld wusch und die
liebende W ahrheit, die wahre L iebe ist und lebensvoll ver-
kö rpert vor ihm stand, dem H enker ü berlieferte," sagt ein
religiö ses Gemü t. » E r handelte nicht rechtschaffen" , meint ein
W ackerer. — » Chocking E uer Gewä sch" , brummt ein » Gentle-
aber schneidig war es doch, parö le d' honneur! " — und
j eder » anstä ndige" , » gebildete" K avalier gibt ihm recht. —
Traurig senkt der E ngel der Menschheit seine F lü gel und er-
hebt die nassen A ugen gen H immel: » wie lange noch, H err,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xn. Jahrg. Theosophisches Leben l07
verständlich alles andere und eher die Salome samt der
Herodias bestrafen lassen oder sich selbst als unfähig auf dem
Throne zu sitzen erklären sollen und im schlimmsten Falle
lieber sein Haupt als das des Johannes dem Henker darbieten‚
das sagt doch jedem das eigene Herz und Gewissen! Das
wäre königlich gehandelt gewesen, das könnte man Männlich-
keit nennen, weil es echt menschlich, aus dem liebenden
Herzen kommend wäre — statt dessen dieses Mummenspiel
mit dem „Königsworfl! —- Was hinderte ihn denn nun aber,
seinem Innern, der Stimme der Wahrheit und der Gerechtig-
keit und seinem eigenen seelischen Verlangen zu gehorchen?
— Seine Eitelkeit und sein Ehrgeiz, die sich hinter imponie-
renden Illusionen von Ehre und Mannesfestigkeit und könig-
licher Art verbargen und sein Herz betörten und sein Hirn
umnebelten!
„Er verwechselte das Mittel mit dem Zweck", würde der
Philosoph und Logiker sagen, „denn der Zweck eines Königs
ist es, nach göttlicher und menschlicherWahrheit und Gerech-
tigkeit zu richten, Ordnung zu stiften und alles Gute zu fördern,
das Böse und Schädliche aber, besonders Lüge, Heuchelei,
Hinterlist, Heimtücke, lntrigue und andere Abscheulichkeiten
zu verhindern und auszurotten. Das Mittel dazu, aber auch
nicht mehr, ist Festigkeit, Worthalten und Unerschütterlichkeit."
„Er war Gott und seinem Gewissen und seiner Seele, die
Liebe wollte, ungehorsam und machte sich selbst ein er-
künsteltes Gewissen mit seinem schlecht angebrachten „Königs-
worte"; man denkt dabei unwillkürlich an einen anderen be-
kannten Wahrer des Scheines und der Äußerlichkeiten, an
Pilatus, der sich die Hände in Unschuld wusch und die
liebende Wahrheit, die wahre Liebe ist und lebensvoll ver-
körpert vor ihm stand, dem Henker überlieferte," sagt ein
religiöses Gemüt. „Er handelte nicht rechtschaffen", meint ein
Wackerer. —
„Chocking Euer Gewäsch", brummt ein „Gentle-
man", „aber schneidig war es doch, paröle d’honneur!" — und
jeder „anständige“, „gebildetv Kavalier gibt ihm recht. —
Traurig senkt der Engel der Menschheit seine Flügel und er-
hebt die nassen Augen gen Himmel: „wie lange noch, Herr,
Co 31c
108
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wie lange? ! " — Solange wird der Menschen E lend dauern,
als sie fremden Gö ttern dienen, statt der L iebe allein zu leben,
die unser aller wahrstes W esen und innerste N atur ist! W enn
wir nur nicht so viel nach anderen und nach auß en ü ber-
haupt hinschauen wü rden, wenn wir doch auf eignen F ü ß en
stehen lernten und uns, unserem eignen H erzen und Gewissen ver-
trauen wollten, wie ganz anders sä he es in der W elt aus! W enn
wir nur das E ine tun was wirklich not ist, nä mlich lieben, so
entsteht j a alles andere Gute ganz von selbst daraus. W enn
wir diese unsere wahre, oberste und erste Menschenpflicht er-
fü llen, die eigentlich gar keine » Pflicht" , sondern unsere
innerste N eigung, unser echtestes, dauerndstes W ollen und
Sehnen und die Grundbedingung unserer seelischen E x istenz
ist, so werden wir ganz sicher allen unseren anderen kleinen
und groß en Pflichten in vollkommenster W eise genü gen —
wenn sie nicht etwa eingebildete und verkehrte Pflichten sind.
W enn wir in der wahren L iebe leben, kö nnen wir unmö glich
gegen irgend etwas Gutes und R echtes — und sei es das
A llergeringste — verstoß en; einen » W iderstreit der Pflichten"
gibt es da nicht mehr. — L iebe ü ber alles, L iebe in allem,
alles um L iebe!
Dein Glü ck, es ist so selten echt
Und wird dich oft betö ren.
Der Schmerz verleiht dir erst ein R echt,
Dem L eben zu gehö ren.
O b du umfä ngst in Jugendlust
Die W elt mit L iebesarmen,
E s lehrt dich L eid erst und V erlust
E in heiliges E rbarmen.
R oq uette.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
10S Thcosophischcs Lchcn Xll. Jahrg.
wie lange?!" —
Solange wird der Menschen Elend dauern,
als sie fremden Göttern dienen, statt der Liebe allein zu leben,
die unser aller wahrstes Wesen und innerste Natur ist! Wenn
wir nur nicht so viel nach anderen und nach außen über-
haupt hinschauen würden, wenn wir doch auf eignen Füßen
stehen lernten und uns, unserem eignen Herzen und Gewissen ver-
trauen wollten, wie ganz anders sähe es in der Welt aus! Wenn
wir nur das Eine tun was wirklich not ist, nämlich lieben, so
entsteht ja alles andere Gute ganz von selbst daraus. Wenn
wir diese unsere wahre, oberste und erste Menschenpflicht er-
füllen, die eigentlich gar keine „Pflichtm sondern unsere
innerste Neigung, unser echtestes, dauerndstes Wollen und
Sehnen und die Grundbedingung unserer seelischen Existenz
ist, so werden wir ganz sicher allen unseren anderen kleinen
und großen Pflichten in vollkommenster Weise genügen —
wenn sie nicht etwa eingebildete und verkehrte Pflichten sind.
Wenn wir in der wahren Liebe leben, können wir unmöglich
gegen irgend etwas Gutes und Rechtes — und sei es das
Allergeringste —
verstoßen; einen „Widerstreit der Pflichten“
gibt es da nicht mehr. — Liebe über alles, Liebe in allem,
alles um Liebe!
Dein Glück, es ist so selten echt
Und wird dich oft betören.
Der Schmerz verleiht dir erst ein Recht,
Dem Leben zu gehören.
Ob du umfängst in jugendlust
Die Welt mit Liebesarmen,
Es lehrt dich Leid erst und Verlust
Ein heiliges Erbarmen.
Roquctte.
C0 81C
-^ a Du bist mein B ruder
V on F rida Grimm.
W as schert mich dein K ummer?
W as kehrt mich dein L eid?
Du bist mir ein F remder,
I ch hab' keine Z eit.
Muß hasten und j agen nach eigenem B rot,
Muß sorgen und schaffen, sonst leide ich N ot.
Und weinst du, daß dir so viel L eides geschehn, —
I ch geh schnell vorü ber, — ich mag das nicht sehn.
N un fü hrt dich nach Jahren dein W eg zu mir her,
W as hast du? W as macht dir das H erz denn so schwer?
Und darbst du in H unger, und leidest du N ot,
I ch will mit dir teilen mein letztes Stü ck B rot.
Und tat ich in H ä rte dir weh, — o vergib!
Du bist j a mein B ruder, ich habe dich lieb.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Du bist mein Bruder .
ä
Von Frida Grimm.
Was schert mich dein Kummer?
Was kehrt mich dein Leid?
Du bist mir ein Fremder,
Ich hab’ keine Zeit.
Muß hasten und jagen nach eigenem Brot,
Muß sorgen und schaffen, sonst leide ich Not.
Und weinst du, daß dir so viel Leides geschehn, —
Ich geh schnell vorüber, — ich mag das nicht sehn.
Nun führt dich nach Jahren dein Weg zu mir her,
Was hast du? Was macht dir das Herz denn so schwer?
Und darbst du in Hunger, und leidest du Not,
Ich will mit dir teilen mein letztes Stück Brot.
Und tat ich in Härte dir weh, —
o vergib!
Du bist ja mein Bruder, »-
ich habe dich lieb.
^ JDie L ehren des A postelgPaulus. j ü P
[ V on Sandor W eiß .
E in genaues Studium der L ehren unseres groß en A postels
Paulus zeigt, daß er unter Tod und V erdammnis in Ü berein-
stimmung mit Jesus, wie mit den von ihm erwä hnten griechischen
Philosophen, nichts anderes als unseren fleischlichen L eib und
das L eben in diesem L eib meinte.* )
Man wird allerdings mit R echt fragen: W enn Tod und
V erdammnis nichts anderes bedeuten als dieses materielle
L eben, wo bleibt dann die Strafe nach dem Tode mit ewigen
H ö llenq ualen? N un, — die A ntwort ist: So etwas gibt es
nicht und weder Christus noch Paulus haben davon gesprochen.
W ir fragen ferner: W as hat es dann mit der Q nadenwahl auf
sich, wenn es keine H ö lle nach dem fleischlichen Tode gibt?
Die A ntwort lautet: Durch A nstrengungen im frü heren
L eben haben einige Seelen die K raft erworben, sich wä hrend
dieser V erkö rperung vom fleischlichen L eben zu befreien,
A depten zu werden, und diese sind die A userkorenen; andere
Seelen aber haben das R echt erworben, einen K ampf gegen ihr
niederes Selbst zu beginnen oder fortzusetzen, und das sind
die E rwä hlten, die Geheimschü ler verschiedener Grade. Die
aber zur W elt kommen ohne A ussicht auf das geringste innere
Streben, auf die geringste philosophische innere E rkenntnis,
sind eben die V erdammten. Das F euer, das sie q uä lt, ist die
L eidenschaft, und der W urm, der nie zu nagen aufhö rt, ist der
ewige Durst nach V erschä rfung der sinnlichen E indrü cke; der
Stachel, der in ihnen bohrt: B egierde, F urcht und H aß .
* ) V ergl. » Th. L .» X I , Seite 307, den A ufsatz ü ber St. Paulus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ffäggDie Lehren des ApostelgPaulus. 125°
Non Sandor Weiß.
Ein genaues Studium der Lehren unseres großen Apostels
Paulus zeigt, daß er unter Tod und Verdammnis in Überein-
stimmungmitjesus, wie mit den von ihm erwähnten griechischen
Philosophen, nichts anderes als unseren fleischlichen Leib und
das Leben in diesem Leib meinte?)
Man wird allerdings mit Recht fragen: Wenn Tod und
Verdammnis nichts anderes bedeuten als dieses materielle
Leben, wo bleibt dann die Strafe nach dem Tode mit ewigen
Höllenqualen? Nun, — die Antwort ist: So etwas gibt es
nicht und weder Christus noch Paulus haben davon gesprochen.
Wir fragen ferner: Was hat es dann mit der Gnadenwahl auf
sich, wenn es keine Hölle nach dem fleischlichen Tode gibt?
Die Antwort lautet: Durch Anstrengungen im früheren
Leben haben einige Seelen die Kraft erworben, sich während
dieser Verkörperung vom fleischlichen Leben zu befreien,
Adepten zu werden, und diese sind die Auserkorenen; andere
Seelen aber haben das Recht erworben, einen Kampf gegen ihr
niederes Selbst zu beginnen oder fortzusetzen, und das sind
die Erwählten‚ die Geheimschüler verschiedener Grade. Die
aber zur Welt kommen ohne Aussicht auf das geringste innere
Streben, auf die geringste philosophische innere Erkenntnis,
sind eben die Verdammten. Das Feuer, das sie quält, ist die
Leidenschaft, und der Wurm, der nie zu nagen aufhört, ist der
ewige Durst nach Verschärfung der sinnlichen Eindrücke; der
Stachel, der in ihnen bohrt: Begierde, Furcht und Haß.
*) Vergl. „Th. L.“ Xl, Seite 307, den Aufsatz über St. Paulus.
i
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L ebeti
111
Die berü hmte Stelle des Corintherbriefes (l. Corinther, 15,
Strophe 44) wenn richtig ü bersetzt, wirft vollends grelles L icht
auf das Mysterium der A uferstehungslehre. E s heiß t dort: » E s
wird gesä et ein psychischer L eib (nicht » natü rlicher L eib" , wie
L uther ü bersetzte) und es wird auferstehen ein spiritueller
L eib." — V om fleischlichen K ö rper ist ü berhaupt keine R ede,
sondern vom psychischen, d. h. leidenschaftlich-astralen K ö rper,
dem niederen Selbst.
Der spirituelle K ö rper, der auferstehen muß , wird in der
W iedergeburt aus W asser und Geist erworben, wie Christus
lehrte.
A ls Mittel zur E rlangung der W iedergeburt stellt Paulus
Glaube, H offnung und L iebe hin, von denen L iebe die
hö chste ist.
Unter Glauben verstand er einen transzendentalen I nstinkt,
der den Suchenden ebenso sicher zur W iedergeburt in Christo,
d. h. im Spirituellen leitet, wie der O rtsinstinkt die B rieftaube
nachhause finden lä ß t.
Glaube ist das F ü hlen der B erü hrung unserer Seele mit
der gö ttlichen W elt, welches vom Gehirn nicht ganz erfaß t
werden kann, da das Gehirn nur sehr wenig von den aus der
gö ttlichen W elt herrü hrenden E indrü cken fassen kann.
E s ist auch ganz selbstverstä ndlich, daß dies kein F ü r-
wahrhalten irgend einer historischen B egebenheit ist, auch ist es
wahr, daß ohne den Glauben keine E rlö sung mö glich ist, denn
nur in dem Maß e, als wir fü r das Spirituelle sensitiv werden,
kann eine A ufnahme j enes L ichtes, das von dort einströ mt,
in uns I mpulse, A nregungen zu Taten, erzeugen.
E s sei noch erwä hnt, daß Paulus, genau wie B lavatsky,
einen Unterschied machte zwischen der ä gyptisch-j ü dischen
Geheimlehre der Tanaim und dem mosaischen bü rgerlichen
Gesetzbuch, und daß er wie Christus behauptete, daß die
Juden nicht fä hig seien, die innere W ahrheit j ener A llegorien
zu verstehen, weil vor ihrem H erzen » eine Decke hing" , d. h.
weil sie zu egoistisch - materiell waren. Maß gebend hierfü r ist
seine A uslegung der Geschichte von der V erstoß ung H agars,
der N ebenfrau des A braham.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben lll
Die berühmte Stelle des Corintherbriefes (1. Corinther, 15,
Strophe 44) wenn richtig übersetzt, wirft vollends grelles Licht
auf das Mysterium der Auferstehungslelire. Es heißt dort: „Es
wird gesäet ein psychischer Leib (nicht „natürlicher Leib", wie
Luther übersetzte) und es wird auferstehen ein spiritueller
Leib." — Vom fleischlichen Körper ist überhaupt keine Rede,
sondern vom psychischen, d. h. leidenschaftlich—astralenKörper,
dem niederen Selbst.
Der spirituelle Körper, der auferstehen muß, wird in der
Wiedergeburt aus Wasser und Geist erworben, wie Christus
lehrte.
Als Mittel zur Erlangung der Wiedergeburt stellt Paulus
Glaube, Hoffnung und Liebe hin, von denen Liebe die
höchste ist.
Unter Glauben verstand er einen transzendentalen Instinkt,
der den Suchenden ebenso sicher zur Wiedergeburt in Christo,
d. h. im Spirituellen leitet, wie der Ortsinstinkt die Brieftaube
nachhause finden läßt.
Glaube ist das Fühlen der Berührung unserer Seele mit
der göttlichen Welt, welches vom Gehirn nicht ganz erfaßt
werden kann, da das Gehirn nur sehr wenig von den aus der
göttlichen Welt herrührenden Eindrücken fassen kann.
Es ist auch ganz selbstverständlich, daß dies kein Für-
wahrhalten irgend einer historischen Begebenheit ist, auch ist es
wahr, daß ohne den Glaubenkeine Erlösung möglich ist, denn
nur in dem Maße, als wir für das Spirituelle sensitiv werden,
kann eine Aufnahme jenes Lichtes, das von dort einströmt,
in uns Impulse, Anregungen zu Taten, erzeugen.
Es sei noch erwähnt, daß Paulus, genau wie Blavatsky,
einen Unterschied machte zwischen der ägyptisch-jüdischen
Geheimlehre der Tanaim und dem mosaischen bürgerlichen
Gesetzbuch, und daß er wie Christus behauptete, daß die
Juden nicht fähig seien, die innere Wahrheit jener Allegorien
zu verstehen, weil vor ihrem Herzen „eine Decke hing", d. h.
weil sie zu egoistisch-materiell waren. Maßgebend hierfür ist
seine Auslegung der Geschichte von der Verstoßung Hagars,
der Nebenfrau des Abraham.
G0 31c
Theosophisches L eben X ll. Jahrg.
H agar ist, wie er sagt, der alte B und, denn H agar heiß t
der B erg Sinai, die Stä tte des alten B undes, auf arabisch, und
ihr Sohn ist das alte Gesetz. I saak aber ist das K ind des
neuen B undes, das neue Testament.
Menschen, die in Christo auferstanden sind, brauchen kein
Gesetz, da sie mehr geben als das Gesetz fordert. W ozu
braucht j emand, der auch noch » seinen R ock hingibt, wenn
man ihm den Mantel nimmt" , Gesetze eines bü rgerlichen
Gesetzbuches? » Christos in uns" , das L icht unseres Gö ttlichen
Selbstes, » die Stimme der Stille" , hat eigene Gesetze.
Der E rlö sung glauben wir in der geweihten Stunde, wenn
alle E rscheinungsformen der W elt uns wie im ahnungsvollen
Traume zerfließ en, vorempfindend bereits teilhaftig zu werden:
uns beä ngstigt dann nicht mehr die V orstellung j enes gä hnen-
den A bgrundes, der grausenhaft gestalteten Ungeheuer der
Tiefe, aller der sü chtigen A usgeburten des sich selbst zer-
fleischenden W illens, wie sie uns der Tag — ach! die Geschichte
der Menschheit vorfü hrte: rein und friedensehnsü chtig ertö nt
uns dann nur die K lage der N atur, furchtlos, hoffnungsvoll,
allbeschwichtigend, welterlö send. Die in der K lage geeinigte
Seele der Menschheit, durch diese K lage sich ihres hohen
A mtes der E rlö sung der ganzen mit-leidenden N atur bewuß t
werdend, entschwebt da dem A bgrunde der E rscheinungen,
und, losgelö st von j ener grauenhaften Ursä chlichkeit alles E nt-
stehens und V ergehens, fü hlt sich der rastlose W ille in sich
selbst gebunden, von sich selbst befreit.
« e£ V on der E rlö sung.
R ichard W agner.
(TO * 2*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
112 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Hagar ist, wie er sagt, der alte Bund, denn Hagar heißt
der Berg Sinai, die Stätte des alten Bundes, auf arabisch, und
ihr Sohn ist das alte Gesetz. lsaak aber ist das Kind des
neuen Bundes, das neue Testament.
Menschen, die in Christo auferstanden sind, brauchen kein
Gesetz, da sie mehr geben als das Gesetz fordert. Wozu
braucht jemand, der auch noch „seinen Rock hingibt, wenn
man ihm den Mantel nimmt", Gesetze eines bürgerlichen
Gesetzbuches? „Christos in uns", das Licht unseres Göttlichen
Selbstes, „die Stimme der Stille", hat eigene Gesetze.
__Q.9.c..4_._
«ä; Von der Erlösung.
Der Erlösung glaubenwir in der geweihten Stunde, wenn
alle Erscheinungsformen der Welt uns wie im ahnungsvollen
Traume zerfließen, vorempfindend bereits teilhaftig zu werden:
uns beängstigt dann nicht mehr die Vorstellung jenes gähnen-
den Abgrundes, der grausenhaft gestalteten Ungeheuer der
Tiefe, aller der Süchtigen Ausgeburten des sich selbst zer-
fleischenden Willens, wie sie uns der Tag — ach! die Geschichte
der Menschheit vorführte: rein und friedensehnsüchtig ertönt
uns dann nur die Klage der Natur, furchtlos, hoffnungsvoll,
allbeschwichtigend, welterlösend. Die in der Klage geeinigte
Seele der Menschheit, durch diese Klage sich ihres hohen
Amtes der Erlösung der ganzen mit-leidenden Natur bewußt
werdend, entschwebt da dem Abgrunde der Erscheinungen,
und, losgelöst von jener grauenhaften Ursächlichkeit alles Ent-
stehens und Vergehens, fühlt sich der rastlose Wille in sich
selbst gebunden, von sich selbst befreit.
Richard Wagner.
“G79”
G0 31c
B uddha oder Christus?
V on E rnst J. W iederhold.
V iele westliche F orscher und andere denkende Menschen
wenden sich, unbefriedigt von den L ehren, welche ihnen die
Dogmen der abendlä ndischen R eligionen bieten, voll B egierde
den O ffenbarungen zu, die aus dem O sten, aus I ndien, China
und Japan zu uns kommen. Und wenn auch die L ehre
Muhammeds schon zahlreiche Glä ubige zä hlt, so hat doch die
R eligion Gautama B uddhas, die R eligion, welcher der grö ß te
Teil der Menschheit (500,000,000) bereits anhä ngt, grö ß ere
A ussicht, auch bei uns A nklang zu finden.
F ü r die schwankenden Mitglieder der christlichen K irche
entsteht die Pflicht, diese L ehre zu prü fen, ehe sie den alten
Glauben aufgeben, und sie tä ten sehr gut daran, diese Prü fung
von einem mö glichst obj ektiven Standpunkte aus vorzunehmen.
W enn man sich nicht geradezu Mü he gibt, das neue
Testament falsch zu verstehen, kann man nirgends aus Jesu
A ussprü chen das herauslesen, was das kirchliche Dogma aus-
sagt. Statt eines allliebenden, allmä chtigen, allgegenwä rtigen
V aters hat das Dogma den Gott der Juden, den vermensch-
lichten Gö tzen angenommen, der R ache empfindet, die Sü nden
der V ä ter heimsucht usw. Dem entspricht natü rlich auch der
» Sohn" . Der muß nun versuchen, zu vermitteln zwischen
der W elt und Gott, der muß unsere Sü nden auf sich nehmen,
unsere K rankheit tragen, um uns zu heilen.
Davon, eine solche Mission zu tragen, hat Jesus aber nie
gesprochen. W ohl hat er der W elt Sü nden auf sich ge-
nommen; aber wer, der im F leische lebend » strebend sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«um Buddha oder Christus? «es»
Von Ernst J. Wiederhold.
Viele westliche Forscher und andere denkende Menschen
wenden sich, unbefriedigt von den Lehren, welche ihnen die
Dogmen der abendländischen Religionen bieten, voll Begierde
den Offenbarungen zu, die aus dem Osten, aus Indien, China
und Japan zu uns kommen. Und wenn auch die Lehre
Muhammeds schon zahlreiche Gläubige zählt, so hat doch die
Religion Gautama Buddhas, die Religion, welcher der größte
Teil der Menschheit (500‚000‚00O) bereits anhängt, größere
Aussicht, auch bei uns Anklang zu finden.
Für die schwankenden Mitglieder der christlichen Kirche
entsteht die Pflicht, diese Lehre zu prüfen, ehe sie den alten
Glauben aufgeben, und sie täten sehr gut daran, diese Prüfung
von einem möglichst objektiven Standpunkte aus vorzunehmen.
Wenn man sich nicht geradezu Mühe gibt, das neue
Testament falsch zu verstehen, kann man nirgends aus Jesu
Aussprüchen das herauslesen, was das kirchliche Dogma aus-
sagt. Statt eines allliebenden, allmächtigen, allgegenwärtigen
Vaters hat das Dogma den Gott der Juden, den vermensch-
lichten Götzen angenommen, der Rache empfindet, die Sünden
der Väter heimsucht usw. Dem entspricht natürlich auch der
„Sohnlu Der muß nun versuchen, zu vermitteln zwischen
der Welt und Gott, der muß unsere Sünden auf sich nehmen,
unsere Krankheit tragen, um uns zu heilen.
Davon, eine solche Mission zu tragen, hat Jesus aber nie
gesprochen. Wohl hat er der Welt Sünden auf sich ge-
nommen; aber wer, der im Fleische lebend „strebend sich
G0 31c
114
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
bemü ht" , nimmt diese selben Sü nden nicht auch auf sich?
Und wie Jesus durch die Ü berwindung dieser Sü nden und
durch V erkü ndigung des Guten hilft, das K arma der ganzen
W elt zu tragen, so hilft j eder Mensch, der gleiches anstrebt,
zur E rlö sung der Menschheit.
Darum sucht Jesus auch seine Jü nger zur Selbstä ndigkeit
zu erziehen. Diesen Geist atmen alle seine L ehren. B leiben
wir bei den bekanntesten: » Du sollst deinen N ä chsten lieben
als dein Selbst" — » Du sollst dein L eben hassen" usw.
Ü berall gibt er einfach positive L ebensregeln, deren E inhaltung
uns helfen soll, » K inder zu sein unseres V aters im H immel" .
A ber nirgends spricht er davon, daß wir einfach unsere Sü nden
auf ihn werfen sollen, auf ihn, Jesus. A uf den Christus in
uns, auf die Seele, die eines ist mit der A llseele, sollen wir
die Sorgen werfen, das bringt uns H eilung.
I st dies aber die wahre L ehre, die O ffenbarung Jesu, so
erö ffnen sich uns weitere Perspektiven, als dies unter der engen,
kirchlichen A nschauung mö glich war.
I st es wahr, daß wir alle in der A llseele leben, und daß
wir durch die E rkenntnis dieser Seele in uns zum ewigen
L eben gelangen kö nnen, so mü ssen wir andererseits anerkennen,
daß es neben Jesus auch noch andere Propheten gegeben
haben muß , die diese W ahrheit erkannten und vertraten.
Denn wenn eine sonnenklare W ahrheit, wie diej enige, die
Jesus lehrte, sich schon in dem kurzen Z eitraum, der uns von
seiner Geburt trennt, so verdunkelt werden konnte, wie dies
der F all ist, so ergibt sich allein hieraus schon die N otwendig-
keit einer wiederholten O ffenbarung.
Tatsä chlich wartete j a auch die W elt zur Z eit des E r-
scheinens Jesu auf eine auß erordentliche B egebenheit; alte
W eissagungen deuteten auf sein K ommen hin, alles erwartete
etwas, das eine empfundene L ü cke im L eben der V ö lker aus-
fü llen sollte.
E s ergibt sich daraus, daß die E rkenntnis der W ahrheit
der W elt verloren gegangen war; denn alle unsere Sehnsucht
kann nur hierin ihren Grund haben. A lles Streben, H asten,
Suchen entspringt nur daraus, daß uns das W esen unseres
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
114 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
bemüht", nimmt diese selben Sünden nicht auch auf sich?
Und wie Jesus durch die Überwindung dieser Sünden und
durch Verkündigung des Guten hilft, das Karma der ganzen
Welt zu tragen, so hilft jeder Mensch, der gleiches anstrebt,
zur Erlösung der Menschheit.
Darum sucht Jesus auch seine Jünger zur Selbständigkeit
zu erziehen. Diesen Geist atmen alle seine Lehren. Bleiben
wir bei den bekanntesten: „Du sollst deinen Nächsten lieben
als dein Selbst" — „Du sollst dein Leben hassen" usw.
Überall gibt er einfach positive Lebensregeln, deren Einhaltung
uns helfen soll, „Kinder zu sein unseres Vaters im Himmel".
Aber nirgends spricht er davon, daß wir einfach unsere Sünden
auf ihn werfen sollen, auf ihn, Jesus. Auf den Christus in
uns, auf die Seele, die eines ist mit der Allseele, sollen wir
die Sorgen werfen, das bringt uns Heilung.
lst dies aber die wahre Lehre, die Offenbarung Jesu, so
eröffnen sich uns weitere Perspektiven, als dies unter der engen,
kirchlichen Anschauung möglich war.
lst es wahr, daß wir alle in der Allseele leben, und daß
wir durch die Erkenntnis dieser Seele in uns zum ewigen
Leben gelangen können, so müssen wir andererseits anerkennen,
daß es neben Jesus auch noch andere Propheten gegeben
haben muß, die diese Wahrheit erkannten und vertraten.
Denn wenn eine sonnenklareWahrheit, wie diejenige, die
Jesus lehrte, sich schon in dem kurzen Zeitraum, der uns von
seiner Geburt trennt, so verdunkelt werden konnte, wie dies
der Fall ist, so ergibt sich allein hieraus schon die Notwendig-
keit einer wiederholten Offenbarung.
Tatsächlich wartete ja auch die Welt zur Zeit des Er-
scheinens Jesu auf eine außerordentliche Begebenheit; alte
Weissagungen deuteten auf sein Kommen hin, alles erwartete
etwas, das eine empfundene Lücke im Leben der Völker aus-
füllen sollte.
Es ergibt sich daraus, daß die Erkenntnis der Wahrheit
der Welt verloren gegangen war; denn alle unsere Sehnsucht
kann nur hierin ihren Grund haben. Alles Streben, Hasten,
Stichen entspringt nur daraus, daß uns das Wesen unseres
G0 3k‘
JÜ L Jahrg.
115
Theosophisches L eben
Seins noch fremd ist. E rkennen wir es, so ist R uhe unser,
R uhe des Geistes, der ü ber das Geschehen, W erden und V er-
gehen erhaben ist.
Dieses E nthü llen und V erschleiern der W ahrheit geht perio-
disch vor sich, und damit ist der Grund dafü r gegeben, daß
L ehrer der Menschheit, groß e Meister des E rbarmens sich in
gewissen Z eitabstä nden und an verschiedenen O rten den
V ö lkern zeigen.
Jesus und der B uddha Gautama sind somit nur Gestalten
aus einer unendlichen R eihe vorgeschrittener B rü der der
Menschheit. N ur unser begrenzter B lick, unser an den Staub
gekettetes Denken ist die Ursache, daß wir sie im Z usammen-
hang des W eltlebens nicht an ihren rechten Platz zu stellen
vermö gen, daß wir uns unklar bleiben ü ber ihre A ufgabe.
A nstatt die L ehren zu leben, die diese Meister gaben,
haben die Menschen in der Mehrzahl vorgezogen, den rauhen
Pfad der E rkenntnis nicht zu wandeln. Sie wä hlten als E nt-
schuldigungsgrund ein sehr beq uemes Mittel' . Sie hoben die
L ehrer aus dem Z usammenhange der E ntwicklung heraus und
wiesen ihnen, indem sie sie zu Gö ttern, oder besser, Gö tzen
erhoben, einen Platz auß erhalb des allgemeinen L ebens an.
Damit war man von vornherein der A nstrengung enthoben,
zu versuchen, ein L eben zu fü hren, wie sie es taten.
W enn uns nur wenige derartige L ehrer der Menschheit
durch das, was wir in der westlichen W elt Geschichtsforschung
zu nennen belieben, bekannt geworden sind, so ist dies kein
Grund dafü r, daß wir diese oder gar einen davon als den
einzigen Propheten ansehen sollten.
I n W ahrheit sind Christus und B uddha eines und dasselbe:
L ichtgestalten, Sö hne des H immels, aber keine uns wesens-
fremde Gö tter. Die Stufe, die sie erreichten, sollen auch wir
einmal erklimmen, und wenn wir sie erreicht haben, geht der
Gang der E ntwicklung wieder hö her hinauf in unendlicher
F olge.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 115
Seins noch fremd ist. Erkennen wir es, so ist Ruhe unser,
Ruhe des Geistes, der über das Geschehen, Werden und Ver-
gehen erhaben ist.
Dieses Enthüllen und Verschleiern der Wahrheit geht perio-
disch vor sich, und damit ist der Grund dafür gegeben, daß
Lehrer der Menschheit, große Meister des Erbarmens sich in
gewissen Zeitabständen und an verschiedenen Orten den
Völkern zeigen.
Jesus und der Buddha Gautama sind somit nur Gestalten
aus einer unendlichen Reihe vorgeschrittener Brüder der
Menschheit. Nur unser begrenzter Blick, unser an den Staub
gekettetes Denken ist die Ursache, daß wir sie im Zusammen-
hang des Weltlebens nicht an ihren rechten Platz zu stellen
vermögen, daß wir uns unklar bleiben über ihre Aufgabe.
Anstatt die Lehren zu leben, die diese Meister gaben,
haben die Menschen in der Mehrzahl vorgezogen, den rauhen
Pfad der Erkenntnis nicht zu wandeln. Sie wählten als Ent-
schuldigungsgrund ein sehr bequemes Mittel". Sie hoben die
Lehrer aus dem Zusammenhange der Entwicklung heraus und
wiesen ihnen, indem sie sie zu Göttern, oder besser, Götzen
erhoben, einen Platz außerhalb des allgemeinen Lebens an.
Damit war man von vornherein der Anstrengung enthoben,
zu versuchen, ein Leben zu führen, wie sie es taten.
Wenn uns nur wenige derartige Lehrer der Menschheit
durch das, was wir in der westlichen Welt Geschichtsforschung
zu nennen belieben, bekannt geworden sind, so ist dies kein
Grund dafür, daß wir diese oder gar einen davon als den
einzigen Propheten ansehen sollten.
In Wahrheit sind Christus und Buddha eines und dasselbe:
Lichtgestalten, Söhne des Himmels, aber keine uns wesens-
fremde Götter. Die Stufe, die sie erreichten, sollen auch wir
einmal erklimmen, und wenn wir sie erreicht haben, geht der
Gang der Entwicklung wieder höher hinauf in unendlicher
Folge.
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
I n einer F elshö hle im W alde unter der O bhut des N ibe-
lungen Mime wä chst Siegfried, dessen Mutter Sieglinde bei
seiner Geburt starb, auf. Siegfried ist hier der Sonnenheld —
» Siegendes L icht" nennt ihn j a die W agnersche Dichtung —
bei dessen Geburt die mü tterliche N acht entschwinden muß .* )
Mime, das Sinnbild der A rglist und F alschheit, bemü ht
sich, dem j ungen W ä lsungen sein W issen mitzuteilen, doch
Siegfried entgegnet ihm:
» W illst du mich weisen
W itzig zu sein,
Gern bleib' ich dumm und taub." -
Denn fü r den, der den Pfad zur E rleuchtung gehen will,
ist j enes W issen, was die A rglist und F alschheit dieser W elt
lehrt, nicht nur ü berflü ssig, sondern sogar hindernd.
N och deutlicher ist dies dadurch ausgedrü ckt, daß Sieg-
fried alle j ene Schwerte, die Mime ihm schmiedet, zerschlä gt.
Der aus innerer geistiger K raft dem Guten zustrebende Mensch
verachtet die W affen der A rglist.
A ndrerseits kann L etztere niemals an die gö ttliche K raft
eines H eroen heranreichen, — noch weniger wird diese K raft
mit H ilfe von L ist und F alschheit erreicht. — E s ist Mime
* ) V gl. Goethes » F aust I " :
» Das stolze L icht, das nun der Mutter N acht
Den alten R ang, den R aum ihr streitig macht."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Richard Wagners „Ring des Nibelungen“.
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung.)
ln einer Felshöhle im Walde unter der Obhut des Nibe-
lungen Mime wächst Siegfried, dessen Mutter Sieglinde bei
seiner Geburt starb, auf. Siegfried ist hier der Sonnenheld —
„Siegendes Licht" nennt ihn ja die Wagnersche Dichtung —
bei dessen Geburt die mütterliche Nacht entschwinden mußf)
Mime, das Sinnbild der Arglist und Falschheit, bemüht
sich, dem jungen Wälsungen sein Wissen mitzuteilen, doch
Siegfried entgegnet ihm:
'
„Willst du mich weisen
Witzig zu sein,
Gern bleib’ ich dumm und taub." —
Denn für den, der den Pfad zur Erleuchtung gehen will,
ist jenes Wissen, was die Arglist und Falschheit dieser Welt
lehrt, nicht nur überflüssig, sondern sogar hindernd.
Noch deutlicher ist dies dadurch ausgedrückt, daß Sieg-
fried alle jene Schwerte, die Mime ihm schmiedet, zerschlägt.
Der aus innerer geistiger Kraft dem Guten zustrebende Mensch
verachtet die Waffen der Arglist.
Andrerseits kann Letztere niemals an die göttliche Kraft
eines Heroen heranreichen, — noch weniger wird diese Kraft
mit Hilfe von List und Falschheit erreicht. — Es ist Mime
*) Vgl. Goethes „Faust l":
‚Das stolze Licht, das nun der Mutter Nacht
Den alten Rang, den Raum ihr streitig macht.“
G0 3te
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
117
daher unmö glich, die Stü cken des Schwertes » N othung" zu-
sammenzuschweiß en. V erzweifelt ruft er:
» W ie fü g' ich die Stü cken
Des tü ckischen Stahls?
K eines O fens Glut
Glü ht mir die ä chten!
K eines Z wergen H ammer
Z wingt mir die harten:
Des N iblungen N eid,
N ot und Schweiß
N ietet mir N othung nicht,
Schweiß t mir das Schwert nicht zu ganz! "
Und doch ist N othung das einzige Schwert, das Siegfried
schwingen kann; — es ist ein karmisches E rbteil aus seiner
vorigen I nkarnation als Siegmund; — seine K raft, die er ehe-
mals erworben, die selbst bei seinem Tode fü r ihn nicht ver-
loren ging* ), und die ihm bei fortschreitender E ntwickelung
wieder zufallen wird.
» N ur wer das F ü rchten nie erfuhr
N ietet N othung neu"
verkü ndet der W anderer dem N ibelungen Mime. — N ur einer
» von furchtlosem H erzen" * * ) kann also die gö ttliche K raft er-
ringen. — F urchtlos ist aber nur der E dle, wä hrend der A rg-
listige immer irgend etwas fü rchtet. Mime fü rchtet darum alles:
Der W anderer erscheint ihm unheimlich, - das den W ald
durchglitzernde Sonnenlicht j agt ihm wahnsinnigen Schrecken
ein. — I n der Szene mit dem W anderer zeigt sich sein heim-
tü ckisch-egoistischer Charakter. Dem weisen R ate, den ihm
der W anderer bietet, verschließ t er sich in seiner K urzsich-
tigkeit:
» Mü ß iges W issen
W ahren manche:
I ch weiß mir gerade genug,
Mir genü gt mein W itz,
* ) V gl.: Die Stimme der Stille. S. 67:
» — — wenn er fä llt, so fä llt er nicht vergebens; " - -
* * ) A . a. O . S. 67 unten. - Ü brigens erinnert Siegfried hier an K rischna,
der auch seine F urchtlosigkeit beweisen muß te.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 117
daher unmöglich, die Stücken des Schwertes „Nothung" zu-
sammenzuschweißen. Verzweifelt ruft er:
‚Wie füg’ ich die Stücken
Des tückischen Stahls?
Keines Ofens Glut
Glüht mir die ächten!
Keines Zwergen Hammer
Zwingt mir die harten:
Des Niblungen Neid,
Not und Schweiß
Nietet mir Nothung nicht,
Schweißt mir das Schwert nicht zu ganz !"
Und doch ist Nothung das einzige Schwert, das Siegfried
schwingen kann; —
es ist ein karmisches Erbteil aus seiner
vorigen lnkarnation als Siegmund; — seine Kraft, die er ehe-
mals erworben, die selbst bei seinem Tode für ihn nicht ver-
loren ging*)‚ und die ihm bei fortschreitender Entwickelung
wieder zufallen wird.
„Nur wer das Fürchten nie erfuhr
Nietet Nothung neu"
verkündet der Wanderer dem Nibelungen Mime. — Nur einer
„von furchtlosem Herzem") kann also die göttliche Kraft er-
ringen. — Furchtlos ist aber nur der Edle, während der Arg-
listige immer irgend etwas fürchtet. Mime fürchtet darum alles:
Der Wanderer erscheint ihm unheimlich, — das den Wald
durchglitzernde Sonnenlicht jagt ihm wahnsinnigen Schrecken
ein. — ln der Szene mit dem Wanderer zeigt sich sein heim-
tückisch-egoistischer Charakter. Dem weisen Rate, den ihm
der Wanderer bietet, verschließt er sich in seiner Kurzsich-
tigkeit:
‚Müßiges Wissen
Wahren manche:
lch weiß mir gerade genug,
Mir genügt mein Witz,
*) Vgl.: Die Stimme der Stille. S. 67:
„— —- wenn er fällt, so fällt er nicht vergebens? — —
") A. a. O. S. 67 unten. —
Übrigens erinnert Siegfried hier an Krischna,
der auch seine Furchtlosigkeit beweisen mußte.
Co 31c
I I S
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
I ch will nicht mehr.
Dir W eisem weis ich den W eg."
Mit ä hnlichen W orten wurde den V erkü ndern der ewigen
W ahrheiten j ederzeit von den sich selbst fü r weise haltenden
E goisten der W eg gewiesen. Und wie Mime den W anderer,
so suchen noch heute so viele » Gelehrte" einen wahrhaft
W eisen durch F ragen in die E nge zu treiben, — wä hrend sie
vergessen, nach dem N ä chstliegenden, — (dem E inen, das not
tut) — zu fragen. — Gerade dadurch dokumentieren sie aber
ihre Unwissenheit, und alles, was ihnen der W eise sagen kann,
ist, — daß ihrem E goismus die gö ttliche K raft nicht beschie-
den ist. —
Sehr bedeutungsvoll ist die A rt und W eise, in der Sieg-
fried endlich sein Schwert selbst schmiedet. E r zerfeilt und
schmilzt den Stahl und fü gt so die Stü cken zu einem Ganzen.
Dadurch wird die gä nzliche Umwandelung und L ä uterung der
W illenskraft des Menschen symbolisiert. Der K ampf zwischen
Siegfried und F afner, der in der finsteren » N eidhö hle" den
N ibelungenhort hü tet, ist das Symbol des K ampfes zwischen
dem H ö heren Selbst des Menschen und seiner niederen
N atur.* )
Siegfried geht als Sieger aus dem K ampfe hervor, dank
seines selbstgefü gten Schwertes. N icht die Sucht nach dem
Golde trieb ihn zu der Tat, sondern F afner selbst, der ihn
verschlingen wollte, veranlaß te ihn, ihm mit dem Schwerte zu
begegnen. —
So wird auch der Mensch seine niedere N atur nur dann
besiegen, wenn er sie aus eigener selbsterworbener K raft und
um des Guten willen, nicht aber aus egoistischen Grü nden
bekä mpft.
V or dem A uftreten des L indwurmes lauscht Siegfried dem
Gesange der W aldvö gel. V ergebens versucht er, diese Stimmen
zu verstehen, gerade wie der Mensch zuerst unwissend und
verstä ndnislos dem gewaltigen Sange der Schö pfung lauscht. —
' ) V gl. damit den Drachenkampf K rischnas vor dem finsteren Tempel
von K ali. -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
11S Theosophisches Leben Xll.’ Jahrg.
lch will nicht mehr.
Dir Weisem weis ich den Weg.-
Mit ähnlichen Worten wurde den Verkündern der ewigen
Wahrheiten jederzeit von den sich selbst für weise haltenden
Egoisten der Weg gewiesen. Und wie Mime den Wanderer,
so suchen noch heute so viele „Gelehrtu einen wahrhaft
Weisen durch Fragen in die Enge zu treiben, — während sie
vergessen, nach dem Nächstliegenden, —
(dem Einen, das not
tut) —
zu fragen. —
Gerade dadurch dokumentieren sie aber
ihre Unwissenheit, und alles, was ihnen der Weise sagen kann,
ist, — daß ihrem Egoismus die göttliche Kraft nicht beschie-
den ist. —-
Sehr bedeutungsvoll ist die Art und Weise, in der Sieg-
fried endlich sein Schwert selbst schmiedet. Er zerfeilt und
schmilzt den Stahl und fügt so die Stücken zu einem Ganzen.
Dadurch wird die gänzliche Umwandelung und Läuterung der
Willenskraft des Menschen symbolisiert. Der Kampf zwischen
Siegfried und Fafner‚ der in der finsteren „Neidhöhlw den
Nibelungenhort hütet, ist das Symbol des Kampfes zwischen
dem Höheren Selbst des Menschen und seiner niederen
Natur!)
Siegfried geht als Sieger aus dem Kampfe hervor, dank
seines selbstgeiügten Schwertes. Nicht die Sucht nach dem
Golde trieb ihn zu der Tat, sondern Fafner selbst, der ihn
verschlingen wollte, veranlaßte ihn, ihm mit dem Schwerte zu
begegnen. —
So wird auch der Mensch seine niedere Natur nur dann
besiegen, wenn er sie aus eigener selbsterworbener Kraft und
um des Guten willen, nicht aber aus egoistischen Gründen
bekämpft.
Vor dem Auftreten des Lindwurmes lauscht Siegfried dem
Gesange der Waldvögel. Vergebensversucht er, diese Stimmen
zu verstehen, gerade wie der Mensch zuerst unwissend und
verständnislos dem gewaltigen Sange der Schöpfung lauscht. -
‘) Vgl. damit den Drachenkampf Krischnas vor dem finsteren Tempel
von Kali. —
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
119
E rst wenn der riesige L indwurm getö tet ist und sein H erzblut
geflossen,* ) d. h. wenn der Mensch gä nzlich H err seiner
niederen N atur geworden, erö ffnen sich seinen inneren Sinnen
die Geheimnisse der N atur; — er versteht die Stimme der
I ntuition. I nfolgedessen durchschaut er auch allen Trug; und
A rglist und F alschheit kö nnen ihm nichts mehr anhaben, —
auch dieser F eind, verkö rpert durch Mime, erliegt einem
Streiche des Siegfriedschwertes.
Und — mö gen L ist und H absucht (Mime und A lberich)
noch so sehr um die Macht streiten, — sie gehö rt als gö tt-
liche Schö pferkraft (des L ogos) allein dem Sonnenhelden,
Siegfried, der das R heingold auf den R at des W aldvogels
der N eidhö hle entfü hrt.* * )
Durch Siegfrieds A uftreten und seinen Sieg ü ber F afner
hat nun fü r W otan der L auf der Dinge eine W endung ge-
nommen, an die er beim Tode Siegmunds nicht zu denken
wagte. Damals versenkte er B rü nnhilde, (den E rlö sungs-
gedanken), in einen Schlaf, aus dem sie, wie er meinte, nie
wieder erwachen wü rde. N un steht er da in innerem W ider-
streite und versucht mit Gewalt das W iedererwachen B rü nn-
hildes zu verhindern. —
Denn — das ahnt er — so wie er seinerzeit die E rlö sung
ins W erk setzen wollte, wird sie nicht von statten gehen; —
er fü hlt, daß er sich einem anderen, hö heren W illen unter-
werfen muß . Und doch ist all dies sein K arma, das niemand
anders als er selbst vorbereitet hat. E r hat das W ä lsungen-
geschlecht gezeugt, er hat die W alkü re in Schlaf versenkt. —
V ergebens ruft er E rda, die gö ttliche W eisheit, an, um von ihr
zu erfahren,
' ) V gl. das » R iesenkraut" in » L icht auf den W eg" , sowie die W orte:
» W ohl wird alsdann das H erzblut reichlich fließ en.» (L . a. d. W . - S. 6.)
A uch die E dda erwä hnt speziell das » H erzblut F afners" . - K rischna und
Christus » zertraten den K opf der Schlange" ; was dieselbe B edeutung
haben mag.
* * ) Die E dda erwä hnt noch, daß die Tü ren und Pforten am E ingange
zu der H ö hle von E isen waren, - vgl. damit den » eisernen B arren" vor
dem » goldenen Tore" . (M. Collins, » Grü ne B lä tter" , S. 16.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 119
Erst wenn der riesige Lindwurm getötet ist und sein Herzblut
geflossenf‘) d. h. wenn der Mensch gänzlich Herr seiner
niederen Natur geworden, eröffnen sich seinen inneren Sinnen
die Geheimnisse der Natur; —
er versteht die Stimme der
Intuition. Infolgedessen durchschaut er auch allen Trug; und
Arglist und Falschheit können ihm nichts mehr anhaben, —
auch dieser Feind, verkörpert durch Mime, erliegt einem
Streiche des Siegfriedschwertes.
Und —
mögen List und Habsucht (Mime und Alberich)
noch so sehr um die Macht streiten, — sie gehört als gött-
liche Schöpferkraft (des Logos) allein dem Sonnenhelden,
Siegfried, der das Rheingold auf den Rat des Waldvogels
der Neidhöhle entführtf‘)
Durch Siegfrieds Auftreten und seinen Sieg über Fafner
hat nun für Wotan der Lauf der Dinge eine Wendung ge-
nommen, an die er beim Tode Siegmunds nicht zu denken
wagte. Damals versenkte er Brünnhilde, (den Erlösungs-
gedanken), in einen Schlaf, aus dem sie, wie er meinte, nie
wieder erwachen würde. Nun steht er da in innerem Wider-
streite und versucht mit Gewalt das Wiedererwachen Brünn-
hildes zu verhindern. w
Denn — das ahnt er —
so wie er seinerzeit die Erlösung
ins Werk setzen wollte, wird sie nicht von statten gehen; —
er fühlt, daß er sich einem anderen, höheren Willen unter-
werfen muß. Und doch ist all dies sein Karma‚ das niemand
anders als er selbst vorbereitet hat. Er hat das Wälsungen-
geschlecht gezeugt, er hat die Walküre in Schlaf versenkt. —
Vergebens ruft er Erda‚ die göttliche Weisheit, an, um von ihr
zu erfahren,
‘) Vgl. das ‚Riesenkraur‘ in „Licht auf den Weg“, sowie die Worte:
„Wohl wird alsdann das Herzblut reichlich fließen.“ (L. a. d. W. — S. 6.)
Auch die Edda erwähnt speziell das „Herzblut Fafners“. —
Krischna und
Christus „zertraten den Kopf der Schlange“; was dieselbe Bedeutung
haben mag.
**) Die Edda erwähnt noch, daß die Türen und Pforten am Eingangc
zu der Höhle von Eisen waren, —
vgl. damit den „eisernen Barren“ vor
dem „goldenen Tore“. (Nl. Collins, „Grüne Blätter“, S. 16.)
G0 81C
120
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
» wie zu hemmen ein rollendes R ad ; * —
und so sieht er sich allein im K ampfe gegen die W irkungen,
zu denen er selbst die Ursachen geschaffen.
W ir mü ssen den K ampf zwischen W otan und Siegfried
durchaus als einen inneren K ampf auffassen; — denn im
Grunde sind j a W otan (W ä lse) — Siegmund — Siegfried nur
drei Glieder einer K ette, — der Menschheit, die sich in immer
wiederkehrenden I nkarnationen ihrem Z iele nä hert.
W otan (als W anderer) ist hier gleichsam die Summe des
frü heren persö nlichen Trachtens des Menschen, der seinen
W illen (Speer) von dem W eltwillen (W eltesche) lö ste; und ehe-
mals um der L iebe zum W eibe willen sein eines A uge » werbend
daransetzte" . Gemeint ist damit das gö ttliche A uge der I ntui-
tion, als dessen physisches O rgan H . P. B lavatsky die Z irbel-
drü se* ) bezeichnet. — I n Siegfried ist aber seit dem Sieg ü ber
F afner die I ntuition erwacht.
» Du hellä ugiger K nabe"
redet ihn daher der sterbende F afner an.* * ) Und so erkennt
Siegfried, der Mensch, mit dem klaren A uge der I ntuition die
B lindheit seiner frü heren Daseinsformen, die mit ihrem einen
A uge ä ngstlich ihr persö nliches I nteresse hü tete. Darauf be-
ziehen sich die, so oft unverstandenen, W orte des W anderers:
» Mit dem A uge, das als andres mir fehlet,
E rblickst du selber das eine." * * * )
E s sind also die auf das Persö nliche gerichteten, in
frü heren I nkarnationen gehegten und groß gezogenen Gedan-
kenkrä fte, die hier in der Gestalt des » W anderers" dem zu
* ) Das » A uge Sivas" der ö stlichen V ö lker; — siehe Geheimlehre I I ,
S. 288 und ff.
* * ) B emerkenswert ist, daß auch in der E dda F afner diese A nrede ge-
braucht.
* * * ) Man beachte hier noch, daß die Sonne das » A uge des wä tan" (das
O rgan des L ogos) und Siegfried der Sonnenheld ist, in dem ein Strahl des
L ogos zum B ewuß tsein gekommen war.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
120 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
„wie zu hemmen ein rollendes Rad;" —
und so sieht er sich allein im Kampfe gegen die Wirkungen,
zu denen er selbst die Ursachen geschaffen.
Wir müssen den Kampf zwischen Wotan und Siegfried
durchaus als einen inneren Kampf auffassen; — denn im
Grunde sind ja Wotan (Wälse) —
Siegmund —
Siegfried nur
drei Glieder einer Kette, — der Menschheit, die sich in immer
wiederkehrenden Inkarnationen ihrem Ziele nähert.
Wotan (als Wanderer) ist hier gleichsam die Summe des
früheren persönlichen Trachtens des Menschen, der seinen
Willen (Speer) von dem Weltwillen (Weltesehe) löste; und ehe-
mals um der Liebe zum Weibe willen sein eines Auge „werbend
daransetzte". Gemeint ist damit das göttliche Auge der Intui-
tion, als dessen physisches Organ H. P. Blavatsky die Zirbel-
drüse’) bezeichnet. — In Siegfried ist aber seit dem Sieg über
Fafner die Intuition erwacht.
‚Du helläugiger Knabe"
redet ihn daher der sterbende Fafner an“) Und so erkennt
Siegfried, der Mensch, mit dem klaren Auge der Intuition die
Blindheit seiner früheren Daseinsformen, die mit ihrem einen
Auge ängstlich ihr persönliches Interesse hütete. Darauf be-
ziehen sich die, so oft unverstandenen, Worte des Wanderers:
„Mit dem Auge, das als andres mir fehlet,
Erblickst du selber das eine."*‘*)
Es sind also die auf das Persönliche gerichteten, in
früheren Inkarnationen gehegten und großgezogenen Gedan-
kenkräfte, die hier in der Gestalt des „Wanderers“ dem zu
*) Das „Auge Sivas" der östlichen Völker; — siehe Geheimlehre Il,
S. 288 und ff.
"") Bemerkenswert ist, daß auch in der Edda Fafner diese Anrede ge-
braucht.
*‘*) Man beachte hier noch, daß die Sonne das „Auge des wätan“ (das
Organ des Logos) und Siegfried der Sonnenheld ist, in dem ein Strahl des
Logos zum Bewußtseixi gekommen war.
G0 31c
X I I . Jahrg.
121
Theosophisches L eben
B rü nnhilde vordringenden Siegfried hindernd den W eg ver-
treten. Der W anderer ist demnach identisch mit dem » H ü ter
der Schwelle" , j ener symbolischen Gestalt, deren in B ulwers
» Z anoni» und anderen mystischen Schriften erwä hnt wird. E in
Mensch, der an j ener » Schwelle" steht, muß fest entschlossen
sein, mit allen frü heren persö nlichen A bsichten und W ü nschen
aufzurä umen. Das tut Siegfried. E r zerschlä gt den Speer des
W anderers und W otan ist nun gä nzlich willenlos. — Stumm
kehrt er nach W alhall zurü ck und erwartet nichts mehr als
die R ü ckkehr des R inges in den R hein, d. h. das Z urü ckkehren
aller Dinge zu ihrem Ursprunge, — das E nde.
Siegfried durchschreitet nun das F euer, dessen symbolische
B edeutung als I ntellekt (L oge) schon erwä hnt wurde, und ge-
langt so zur V ereinigung mit B rü nnhilde, j ener gö ttlichen
K raft und W eisheit, die nur j enseits des ungewissen L ichtes
des I ntellektes zu finden ist.
B rü nnhilde ist Siegfrieds H ö heres Selbst. E r erkennt sie
zunä chst nicht, aber sie mahnt ihn, den E rlö sungsgedanken zu
einem Teil seines Selbst zu machen; — sie will also in ihm
zum B ewuß tsein kommen und gleichsam eine lebendige K raft
in ihm werden:
» Du selbst bin ich,
W enn du mich Selige liebst,
W as du nicht weiß t,
W eiß ich fü r dich,
Doch wissend bin ich
N ur — weil ich dich liebe.*
I n der E dda spricht die erwachende B rü nnhilde:
» L ange schlief ich, ward lange nicht wach,
So lange, wie Menschen leiden.«
Solange sich also das H ö here Selbst noch in unbewuß tem,
latentem Z ustande befindet, leidet der Mensch, — nun aber,
da in einem Sonnenhelden der ewige Strahl zum B ewuß tsein
gekommen, da ein » Christus" geboren, ist die W elt wieder
einen Schritt der E rlö sung nä her gekommen.
» H eil dir, Sonne,
H eil dir, L icht,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 12l
Brünnhilde vordringenden Siegfried hindernd den Weg ver-
treten. Der Wanderer ist demnach identisch mit dem „Hüter
der Schwelle", jener symbolischen Gestalt, deren in Bulwers
„Zanoni“ und anderen mystischen Schriften erwähnt wird. Ein
Mensch, der an jener „Schwelle" steht, muß fest entschlossen
sein, mit allen früheren persönlichen Absichten und Wünschen
aufzuräumen. Das tut Siegfried. Er zerschlägt den Speer des
Wanderers und Wotan ist nun gänzlich willenlos. — Stumm
kehrt er nach Walhall zurück und erwartet nichts mehr als
die Rückkehr des Ringes in den Rhein, d. h. das zurückkehren
aller Dinge zu ihrem Ursprunge, — das Ende.
Siegfried durchschreitet nun das Feuer, dessen symbolische
Bedeutung als Intellekt (Loge) schon erwähnt wurde, und ge-
langt so zur Vereinigung mit Brünnhilde, jener göttlichen
Kraft und Weisheit, die nur jenseits des ungewissen Lichtes
des lntellektes zu finden ist.
Brünnhilde ist Siegfrieds Höheres Selbst. Er erkennt sie
zunächst nicht, aber sie mahnt ihn, den Erlösungsgedanken zu
einem Teil seines Selbst zu machen; —
sie will also in ihm
zum Bewußtscin kommen und gleichsam eine lebendigeKraft
in ihm werden:
„Du selbst bin ich,
Wenn du mich Selige liebst,
Was du nicht weißt,
Weiß ich für dich,
Doch wissend bin ich
Nur — weil ich dich liebe."
In der Edda spricht die erwachende Brünnhilde:
„Lange schlief ich, ward lange nicht wach,
So lange, wie Menschen leiden."
Solange sich also das Höhere Selbst noch in unbewußtem,
latentem Zustande befindet, leidet der Mensch, —
nun aber,
da in einem Sonnenhelden der ewige Strahl zum Bewußtsein
gekommen, da ein „Christusli geboren, ist die Welt wieder
einen Schritt der Erlösung näher gekommen.
„Heil dir, Sonne,
Heil dir, Licht,
Co 31c
122
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
H eil dir, leuchtende E rde! " * )
Diese V ereinigung Siegfrieds mit B rü nnhilde bedeutet ein
E ingehen in eine Periode des F riedens, der R uhe, und ist auch
die E rlö sung noch keine vollstä ndige — weltumfassende, so
ist das bewuß te E rreichen der geistigen W elt (des F elsberges)
und das E rwachen des H ö heren Selbstes (B rü nnhilde) ein neuer
F ortschritt, der die N ä he des E rlö sungstages ahnen lä ß t:
» F ahr hin, W alhalls
L euchtende W elt,
Z erfall in Staub
Deine stolze B urg!
L eb wohl, prangende
O ö tter-Pracht,
E nde mit W onne,
Du ewig Geschlecht! "
Diese W orte deuten die nahende A uflö sung der ganzen
E rscheinungswelt, deren A ngelpunkt j a » W alhall" ist, an. Dann
wird auch K arma sein E nde erreichen:
* ) I n der E dda: » H eil dir, Tag, H eil Tageswesen,
V gl. auch: » Stimme der Stille." SS. 119/120.
L ern von der E rde, die du bauest, die Geduld;
Der Pflug zerreiß t ihr H erz, und sie vergilt' s
mit H uld.
„ Z erreiß t, ihr N omen,
Das R unenseil! "
H eil N acht und Tochter der N acht.
u
(Schluß folgt.)
R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theosophisches Lebe XII. Jahrg.
Heil dir, leuchtende Erde!“ *)
Diese Vereinigung Siegfrieds mit Brünnhilde bedeutet ein
Eingehen in eine Periode des Friedens, der Ruhe, und ist auch
die Erlösung noch keine vollständige —
weltumfassende‚ so
ist das bewußte Erreichen der geistigen Welt (des Felsberges)
und das Erwachen des Höheren Selbstes (Brünnhilde) ein neuer
Fortschritt, der die Nähe des Erlösungstages ahnen läßt:
„Fahr hin, Walhalls
Leuchtende Welt,
Zerfall in Staub
Deine stolze Burg!
Leb wohl, prangende
Götter- Pracht,
Ende mit Wonne,
Du ewig Geschlecht!"
Diese Worte deuten die nahende Auflösung der ganzen
Erscheinungswelt, deren Angelpunkt ja „Walhallll ist, an. Dann
wird auch Karma sein Ende erreichen:
„Zerreißt, ihr Nornen‚
Das Runenseil!“
"") In der Edda: „Heil dir, Tag, Heil Tageswcsen,
Heil Nacht und Tochter dcr Nacht,“
Vgl. auch: „Stimme der Stille.“ SS. 119/120.
(Schluß folgt.)
Lern von der Erde, die du bauest‚ die Geduld;
Der Pflug zerreißt ihr Herz, und sie vergilt’s
mit Huld.
Rückert.
ukfilizaen
UN D
N O TI Z E N
E in Skelett von 400 000 Jahren A lter. — I n der » Mü nchener
Medizinischen W ochenschrift" teilt der B aseler A rzt Dr. R einhardt
einiges mit ü ber den im vorigen Jahre gemachten Skelettfund des
Schweizer A rchä ologen O tto H auser. Die Grotte bei dem kleinen
Dö rfchen L emonstier, in der diese R este entdeckt wurden, enthä lt in
geringer Tiefe eine Menge F euersteinwerkzeuge, die dem Skelett das
A lter von 400000 Jahren zuschreiben lassen.
Der Trä ger des Skeletts war ein j ugendliches I ndividuum von
etwa 16 bis 18 Jahren. Die R asse, der er angehö rte, war j edenfalls
unter Mittelgrö ß e — das Skelett maß nur etwa 148 Z entimeter und
besaß viel Ä hnlichkeit mit der N eandertalrasse. E inzelheiten des
B eines erinnern noch sehr an die menschenä hnlichen A ffen. B esonders
auffallend ist die Z ierlichkeit des R umpfes im V ergleich zu dem ge-
waltigen Schä del, an dem wie bei den Menschenaffen der Stirnteil
gegen die mit ä uß erst krä ftigem Gebiß versehene K ieferpartie zurü ck-
tritt. Die A ugenhö hlen, in denen j edenfalls sehr groß e, scharfsichtige
A ugen saß en, sind von erstaunlichen A usmaß en und durch stark her-
vortretende K nochenwulste geschü tzt, die bei dem noch j ugendlichen
A lter, in dem der B esitzer dieses Skeletts gestorben sein muß , noch
nicht einmal voll entwickelt sind. Die N ase war breit und flach, mit
mehr nach vorn als nach unten gerichteten N asenlö chern. Die ganze
N asenpartie erinnert an die der niedrigstehenden heutigen Menschen-
rasse, der A ustralneger. Der Mund war breit und wahrscheinlich von
schmalen, nicht gewulsteten L ippen eingefaß t, zwischen denen blendend
weiß e, vorzü gliche Z ä hne sichtbar wurden. Die Menschen j ener Z eit
kannten das F euer und die K unst seiner E rzeugung durch R eiben von
H olzstü cken, sowie kü nstlich zurechtgeschlagene W erkzeuge aus F euer-
stein. A uch Spuren religiö ser Gedanken in F orm animistischer A n-
schauungen sind aus den B egleitfunden nachzuweisen. Da das Skelett un-
zweifelhaft bestattet wurde, wissen wir j etzt, daß das B egrä bnis bereits
gegen E nde der vorletzten Z wischeneiszeit Sitte war.
B lavatskys V erhä ltnis zu V egetarismus und A bstinenz. - I n den
letzten H eften des » Z entralblaltes fü r O kkultismus" finden wir einige E r-
innerungen an B lavatsky, von H elene von Schewitsch. W ie H . P. B lavatsky
der F leischkost und dem A lkoholgenuß gegenü berstand, - eine F rage, die
so oft vorgebracht wird, - geht aus folgenden Z eilen hervor:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Eln Skelett von 400000 Jahren Alter. — In der „Münchener
Medizinischen Wochenschrift“ teilt der Baseler Arzt Dr. Reinhardt
einiges mit über den im vorigen Jahre gemachten Skelettfund des
Schweizer Archäologen Otto Hauser. Die Grotte bei dem kleinen
Dörfchen Lemonstier, in der diese Reste entdeckt wurden, enthält in
geringer Tiefe eine Menge Feuersteinwerkzeuge, die dem Skelett das
Alter von 400000 Jahren zuschreiben lassen.
Der Träger des Skeletts war ein jugendliches Individuum von
etwa l6 bis l8 Jahren. Die Rasse, der er angehörte, war jedenfalls
unter Mittelgröße —- das Skelett maß nur etwa 148 Zentimeter und
besaß viel Ähnlichkeit mit der Neandertalrasse. Einzelheiten des
Beines erinnern noch sehr an die menschenähnlichen Affen. Besonders
auffallend ist die Zierlichkeit des Rumpfes im Vergleich zu dem ge-
waltigen Schädel, an dem wie bei den Menschenaffen der Stirnteil
gegen die mit äußerst kräftigem Gebiß versehene Kieferpartie zurück-
tritt. Die Augenhöhlen, in denen jedenfalls sehr große, scharfsichtige
Augen saßen, sind von erstaunlichen Ausmaßen und durch stark her-
vortretende Knochenwulste geschützt, die bei dem noch jugendlichen
Alter, in dem der Besitzer dieses Skeletts gestorben sein muß, noch
nicht einmal voll entwickelt sind. Die Nase war breit und flach, mit
mehr nach vorn als nach unten gerichteten Nasenlöchern. Die ganze
Nasenpartie erinnert an die der niedrigstehenden heutigen Menschen-
rasse, der Australneger. Der Mund war breit und wahrscheinlich von
schmalen, nicht gewulsteten Lippen eingefaßt, zwischen denen blendend
weiße, vorzügliche Zähne sichtbar wurden. Die Menschen jener Zeit
kannten das Feuer und die Kunst seiner Erzeugung durch Reiben von
Holzstiicken,sowie künstlich zurechtgeschlagene Werkzeuge aus Feuer-
stein. Auch Spuren religiöser Gedanken in Form animistischer An-
schauungen sind aus den Begleitfundennachzuweisen. Da das Skelett un-
zweifelhaft bestattet wurde, wissen wir jetzt, daß das Begräbnis bereits
gegen Ende der vorletzten Zwischeneiszeit Sitte war.
Blavatskys Verhältnis zu Vegetarismus und Abstinenz. — In den
letzten Heften des ‚Zentralblattes für Okkultismus‘ finden wir einige Er-
innerungen an Blavatsky, von Helene von Schewitsch. Wie H. P. Blavatsky
der Fleischkost und dem Alkoholgenuß gegenüberstand, — eine Frage, die
so oft vorgebracht wird, —
geht aus folgenden Zeilen hervor:
C0 31c
121
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
» Da H elene Petrowna eine der liebenswü rdigsten H ausfrauen war, die
mir j e vorgekommen, die mit den ihr L iebgewordenen ebenso ungeniert ihr
meist frugales Mahl teilte und es durch ihre Gesprä che, ihre H erzlichkeit
kostbarer zu machen verstand, als es das erlesenste Menu imstande gewesen
wä re, so speiste ich oft mit ihr, - meist allein, aber auch ö fter, wenn der
,Colonel' zu H ause, mit diesem und ihr. E in F isch (— ob B lavatsky selber
davon gegessen hat, sagt die E rzä hlerin nicht. Die R ed.), ein Gemü se, O bst
und B rot bildeten die gewö hnliche Mahlzeit. Doch entsinne ich mich auch,
daß wir beide nur von einer groß en W assermelone und B rot dinierten.
Die sü ß e, saftige R iesenfrucht hielten wir dann zwischen uns auf den K nieen
und lö ffelten den I nhalt abwechselnd daraus bis zum Schluß . .Schneiden,
mit Stahl und E isen berü hren soll man solch delikate W esenheit nicht,'
meinte sie dann, mit ihren schö nen H ä nden sorgsam die schwarzen
K erne aus dem roten F ruchtfleisch lö send. N atü rlich kam bei solch'
einfachem Genuß die R ede auf den V egetarismus und F leischkost. I ch
fragte, weshalb sie so gegen letztere sei? Da meinte sie: ,I ch bin es gar-
nicht fü r j eden Menschen. N ur wer seiner E ntwicklung zum Chela leben
will, der wird sich den W eg hinauf unendlich erleichtern, wenn er nicht
an so grobstofflicher K ost teilnimmt, wie Tierfleisch es ist. A uch stehen
uns die Tiere zu nahe. E s ist fast, als ob wir Unseresgleichen, nachdem wir
sie gemordet, auffressen wollten. Das Tier ist unser B ruder. K ö nnten wir
diese herrliche A ngorakatze' - eine solche saß dicht neben ihr, an sie ge-
schmiegt, — .verzehren? ' — ,N ein' , erwiderte ich, .sicher nicht, aber das
R ind oder das Schaf stehen uns doch ferne und' — ,Das glaubt ihr im
W esten' , rief sie empö rt; ,im O sten, in I ndien, ist die K uh das heilige Tier,
es zu tö ten die grö ß te Sü nde.' "
N ach A nfü hrung einiger B emerkungen Colonel O lcotts heiß t es:
» Dann fragte ich: ,Und wie verhalten Sie sich beide dem A lkohol gegen-
ü ber? ' — A ls hä tte ich sie gezwungen, glü hendes E isen anzurü hren, so fuhr
F rau B lavatsky auf: ,Pfui! ' rief sie, sich im E kel schü ttelnd. .A lkohol! !
Seine Menschheitswü rde einem Genuß mittel preiszugeben! W er A lkohol
zu sich nimmt, kann ü berhaupt nie zu einer hö heren E ntwickelung kommen! ' "
Und als Colonel O lcott begü tigend darlegt, H . P. B lavatsky habe meist das
B ranntweintrinken im A uge, ein Glas W ein sei nicht so schä dlich, » ergriff
H elene Petrowna ihr Glas L imonade und meinte: .L assen Sie nur auch den
W ein beiseite, guter F reund, und bekennen Sie sich ganz zu diesem L abe-
trank hier, dann wird alles gut und leicht! ' "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Lebe XII. Jahrg.
„Da Helene Petrowna eine der liebenswürdigsten Hausfrauen war, die
mir je vorgekommen, die mit den ihr Liebgewordenen ebenso ungeniert ihr
meist frugales Mahl teilte und es durch ihre Gespräche, ihre Herzlichkeit
kostbarer zu machen verstand, als es das erlesenste Menu imstande gewesen
wäre, so speiste ich oft mit ihr, »-
meist allein, aber auch öfter, wenn der
‚Colonel‘ zu Hause, mit diesem und ihr. Ein Fisch (— ob Blavatsky selber
davon gegessen hat, sagt die Erzählerin nicht. Die Red.), ein Gemüse, Obst
und Brot bildeten die gewöhnliche Mahlzeit. Doch entsinne ich mich auch,
daß wir beide nur von einer großen Wassermelone und Brot dinierten.
Die süße, saftige Riesenfrucht hielten wir dann zwischen uns auf den Knieen
und löffelten den Inhalt abwechselnd daraus bis zum Sehluß. ‚Schneiden,
mit Stahl und Eisen berühren soll man solch delikate Wesenheit nicht,’
meinte sie dann, mit ihren schönen Händen sorgsam die schwarzen
Kerne aus dem roten Fruchtfleisch lösend. Natürlich kam bei solch’
einfachem Genuß die Rede auf den Vegetarismus und Fleischkost. Ich
fragte, weshalb sie so gegen letztere sei? Da meinte sie: ‚lch bin es gar-
nicht für jeden Menschen. Nur wer seiner Entwickelung zum Chela leben
will, der wird sich den Weg hinauf unendlich erleichtern, wenn er nicht
an so grobstofflicher Kost teilnimmt, wie Tierfleisch es ist. Auch stehen
uns die Tiere zu nahe. Es ist fast, als ob wir Unseresgleichen, nachdem wir
sie gemordet‚ auffressen wollten. Das Tier ist unser Bruder. Könnten wir
diese herrliche Angorakatze‘ — eine solche saß dicht neben ihr, an sie ge-
schmiegt, —-
‚verzehren?‘ —
‚Nein‘, erwiderte ich, ‚sicher nicht, aber das
Rind oder das Schaf stehen uns doch ferne und‘ —
‚Das glaubt ihr im
Westen‘, rief sie empört; ‚im Osten, in lndien, ist die Kuh das heilige Tier,
es zu töten die größte Sünde!"
Nach Anführung einiger Bemerkungen Colonel Olcotts heißt es:
‚Dann fragte ich: ‚Und wie verhalten Sie sich beide dem Alkohol gegen-
über?’ —»—
Als hätte ich sie gezwungen, glühendes Eisen anzuriihrcn, so fuhr
Frau Blavatsky auf: ,Pfui!‘ rief sie, sich im Ekel schüttelnd. ,Alkohol!!
Seine Menschheitswürde einem Genußmittel preiszugeben! Wer Alkohol
zu sich nimmt, kann überhauptnie zu einer höheren Entwickelungkommen !‘"
Und als Colonel Olcott begütigend darlegt, H. P. Blavatsky habe meist das
Branntweintrinken im Auge, ein Glas Wein sei nicht so schädlich, „ergriff
Helene Petrowna ihr Glas Limonade und meinte: ‚Lassen Sie nur auch den
Wein beiseite, guter Freund, und bekennen Sie sich ganz zu diesem Labe-
trank hier, dann wird alles gut und leicht?"
Der W eg der Menschheit. V on' Conrad A lberti. B and I
Preis geb. M. 10,-; B and I I geb. M. 6,— ; B and I I I geb. M. 4,-.
Jeder, der sich fü r R eligions- und K ulturgeschichte, ü berhaupt
fü r das innere L eben der Menschheit interessiert, die teuren E inzel-
W erke sich aber nicht anschaffen will, wird in diesem W erke einen
W illkommenen E rsatz finden. A lberti hat hier das W ichtigste aus den
heiligen Schriften aller V ö lker der E rde zusammengestellt, das Tiefste
und Charakteristischste aus den W erken der Seher, Mystiker und
Philosophen aller Z eiten, das Schö nste aus den O ffenbarungen der
groß en Dichtergenien der Menschheit. Und ü berall sind die anerkannt
besten Ü bersetzungen benutzt. Du finden wir B ruchstü cke aus dem
Totenbuche der alten Ä gypter, aus den V eden und buddhistischen
E vangelien der I nder, aus Schriften des Confucius und L aotse, ebenso
wie aus dem alten Testamente, den griechischen Philosophen, den
christlichen E vangelien und der altgermanischen E dda. W ir finden des
Plinius B eschreibung der Christenverfolgungen und die A bschwö rung
Galileis, finden K etzeredikte, den B ericht des K olumbus ü ber seine groß e
E ntdeckungsfahrt und Stellen aus dem » H ex enhammer" . W ir finden
V erse von Dante, Shakespeare und Calderon, neben A uszü gen aus
N ewtons und K ants philosophischen W erken. K urz der I nhalt ist
fast unerschö pflich. Jedem A bschnitte hat A lberti E inleitungen voraus-
geschickt, die uns ü ber E ntstehung, Charakter und I nhalt der betreffen-
den Schriften A ufklä rung geben. B and I ist betitelt: V on O siris bis
Paulus. B and I I und I I I : V on der O ffenbarung Johannis bis zur K ritik
der reinen V ernunft. M.
Paradox a. V on Sebastian F ranck. H erausgegeben von H ein-
rich Z iegler. Preis brosch. M. 8,-, geb. M. 9,50.
Sebastian F ranck lebte zur Z eit L uthers. E r nahm an der groß en
religiö sen B ewegung j ener Tage rastlosen A nteil; aber sein L eben ist
anders verlaufen als dasj enige L uthers. W ä hrend L uther aus dem
R evolutionä r zum R eformator wurde, blieb F ranck ein Gegner der
K irche und des Dogmentums. E ine groß e Sehnsucht brannte in
Sebastian F rancks H erzen, eine Sehnsucht nach j enem I deale, das
durch die » A llgemeine B ruderschaft" der Theosophischen Gesellschaft
j etzt V erwirklicht ist. Und diese Sehnsucht ließ ihn sich nicht beugen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Weg der Menschheit. Von‘ Conrad Alberti. Band l
Preis geb. M. 10,-; Band ll geb. M. 6,-; Band lll geb. M. 4,-.
Jeder, der sich für Religions- und Kulturgeschichte, überhaupt
für das innere Leben der Menschheit interessiert, die teuren Einzel-
werke sich aber nicht anschaffen will, wird in diesem Werke einen
willkommenen Ersatz finden. Alberti hat hier das Wichtigste aus den
heiligen Schriften aller Völker der Erde zusammengestellt, das Tiefste
und Charakteristischste aus den Werken der Seher, Mystiker und
Philosophen aller Zeiten. das Schönste aus den Offenbarungen der
großen Dichtergenien der Menschheit. Und überall sind die anerkannt
besten Übersetzungen benutzt. Du finden wir Bruchstücke aus dem
Totenbuche der alten Ägypter, aus den Veden und buddhistischen
Evangelien der lnder, aus Schriften des Confucius und Laotse, ebenso
wie aus dem alten Testamente, den griechischen Philosophen. den
christlichen Evangelien und der altgermanischen Edda. Wir finden des
Plinius Beschreibung der Christenverfolgungen und die Abschwörung
Galileis‚ finden Ketzeredikte, den Bericht des Kolumbus über seine große
Entdeckungsfahrt und Stellen aus dem „Hexenhammer“. Wir finden
Verse von Dante, Shakespeare und Calderon, neben Auszügen aus
Newtons und Kants philosophischen Werken. Kurz —-
der lnhalt ist
fast unerschöpflich. Jedem Abschnitte hat Alberti Einleitungen voraus-
geschickt, die uns über Entstehung, Charakter und lnhalt der betreffen-
den Schriften Aufklärung geben. Band l ist betitelt: Von Osiris bis
Paulus. Band ll und lll: Von der Offenbarung Johannis bis zur Kritik
der reinen Vernunft. M.
Paradoxa. Von Sebastian Franck. Herausgegeben von Hein-
rich Ziegler. Preis brosch. M. 8,-, geb. M. 9,50.
Sebastian Franck lebte zur Zeit Luthers. Er nahm an der großen
religiösen Bewegung jener Tage rastlosen Anteil; aber sein Leben ist
anders verlaufen als dasjenige Luthers. Während Luther aus dem
Revolutionär zum Reformator wurde, blieb Franck ein Gegner der
Kirche und des Dogmentums. Eine große Sehnsucht brannte in
Sebastian Francks Herzen, eine Sehnsucht nach jenem Ideale, das
durch die „Allgemeine Bruderschaft“ der Thcosophischen Gesellschaft
jetzt verwirklicht ist. Und diese Sehnsucht ließ ihn sich nicht beugen,
i
Co 31c
126
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ließ ihn nicht nachgeben. » O wie viel liebe B rü der hab' ich auf
E rden" , ruft er einmal aus, » deren Sinne ich nicht erwerben kann
und die auch mich vielleicht nicht verstehen" . Und ein anderes Mal:
» Mein H erz ist von niemand gesondert. I ch bin gewiß , daß ich meine
B rü der noch unter den Tü rken, Pä pstlichen, Juden und allen Sekten
und V ö lkern habe" . I n dieser B eziehung hat er sein I deal hö her ge-
steckt als L uther, und auch sonst zeigen seine W erke viel theoso-
phische und mystische Gedanken. Die » Paradox a" erschienen 1534 und
geben seine A nschauungen am besten wieder. M.
Die Christusmythe. V on A rthur Drews. PreisM.2,— ; geb. M.3,— .
Professor Drews tritt mit diesem W erke fü r die Ungeschichtlichkeit
der Person Jesu ein. » Christus nimmt in den religiö s-sozialen Genossen-
schaften, die sich nach ihm benennen, genau dieselbe Stellung ein, wie
A ttis in den phrygischen, A donis in den syrischen, O siris in den ä gyptischen
K ultgenossenschaften, er ist nur eine andere F orm dieser vorderasiatischen
V ereinsgö tter oder Gemeindepatrone selbst . . . ." Die L ebensgeschichte
Jesu wird den L egenden von H erakles, A chilleus, Perseus, Siegfried usw.
gleichgestellt, — als ein Mythus, eine Sage. Drews ist somit der konse-
q uenteste der modernen F orscher; bis in die letzten E inzelheiten verfolgt er
den W eg, den andere nur zö gernd betreten haben. O b allerdings dieser
W eg der fruchtbarste ist, ob man nicht besser, wie B lavatsky in ihrer
» E soterik der E vangelien" es tut, neben einem vorchristlichen Christus-
prinzip eine geschichtliche Jesuspersö nlichkeit annimmt, die spä ter mit
einander vermischt wurden, muß der Z ukunft ü berlassen bleiben. V .
Sicilianische Geheimnisse. E ine poetisch-philosophische B etrachtung
aus A nlaß des E rdbebens (im Dezember 1908) von F riedrich Jaskowski.
Preis br. M. 1,50.
E s steckt etwas von wahrer Poesie in dem B uche; denn unter wahrer Poesie
verstehe ich dasj enige, was uns hinaushebt ü ber das Unglü ck dieser W elt.
Die V isionen, die der V erfasser auf dem Trü mmerfelde Siciliens hat, ziehen
nicht wie unharmonische Septimenakkorde an uns vorü ber; ü berall folgt die
A uflö sung befreiend hinter her. B is zur E ndoffenbarung, die den V erfasser
ü berkommt: » H ö rt und j ubelt, ihr B rü der! Grö ß er ist es als E rdenlust
und E rdenpracht. E s atmet L iebe und Schö nheit, ein W under ist sein
schweigendes W issen H ö chster R eine, hö chster L iebe kindlicher V er-
wunderung will es sich schenken, und nie soll erlö schen des L iebens und
Staunens allmä chtiges E inssein." V .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘
Vereinsgötter oder Gemeindepatrone selbst . . . ."
I26 Theosophisches Leben Xll. Jahrg’.
ließ ihn nicht nachgeben. „O wie viel liebe Brüder hab‘ ich auf
Erden“, ruft er einmal aus, „deren Sinne ich nicht erwerben kann
und die auch mich vielleicht nicht verstehen“. Und ein anderes Mal:
„Mein Herz ist von niemand gesondert. Ich bin gewiß, daß ich meine
Brüder noch unter den Türken, Päpstlichen, Juden und allen Sekten
und Völkern habe“. ln dieser Beziehung hat er sein ldeal höher ge-
steckt als Luther, und auch sonst zeigen seine Werke viel theoso-
phische und mystische Gedanken. Die „Paradoxa“ erschienen 1554 und
geben seine Anschauungen am besten wieder. M.
Die Ghristusmythe. Von Arthur Drews. Preis M. 2,-; geb. M. 3,-.
Professor Drews tritt mit diesem Werke für die Ungeschichtlichkeit
der Person jesu ein. „Christus nimmt in den religiös-sozialen Genossen-
schaften, die sich nach ihm benennen, genau dieselbe Stellung ein, wie
Attis in den phrygischen, Adonis in den syrischen, Osiris in den ägyptischen
Kultgenossenschaften, er ist nur eine andere Form dieser vorderasiatischen
Die Lebensgeschichte
jesu wird den Legenden von Herakles, Achilleus, Perseus, Siegfried usw.
gleichgestellt, — als ein Mythus, eine Sage. Drews ist somit der konse-
quenteste der modernen Forscher; bis in die letzten Einzelheiten verfolgt er
den Weg, den andere nur zögernd betreten haben. Ob allerdings dieser
Weg der fruchtbarste ist, ob man nicht besser, wie Blavatsky in ihrer
„Esoterik der Evangelien" es tut, neben einem vorchristlichen Christus-
prinzip eine geschichtliche Jesuspersönlichkeit annimmt, die später mit
einander vermischt wurden, muß der Zukunft überlassen bleiben. V.
Sicillanische Geheimnisse. Eine poetisch-philosophischeBetrachtung
aus Anlaß des Erdbebens (im Dezember 1908) von Friedrich jaskowski.
Preis br. M. 1,50.
Es steckt etwas von wahrer Poesie in dem Buche; denn unter wahrer Poesie
verstehe ich dasjenige, was uns hinaushebt über das Unglück dieser Welt.
Die Visionen, die der Verfasser auf dem Trümmerielde Siciliens hat, ziehen
nicht wie unharmonische Septimenakkorde an uns vorüber; überall folgt die
Auflösung befreiend hinter her. Bis zur Endoffenbarung, die den Verfasser
überkommt: „Hört und jubelt, ihr Brüder! Größer ist es als Erdenlust
und Erdenpracht. Es atmet Liebe und Schönheit, ein Wunder ist sein
schweigendes Wissen. . . . .
Höchster Reine, höchster Liebe kindlicher Ver-
wunderung will es sich schenken, und nie soll erlöschen des Liebens und
Staunens allmächtiges Einssein." V.
Z weiJ N ordberlin. — Die von unserm Z weige regelmä ß ig veran-
stalteten ö ffentlichen V ersammlungsabende erfreuen sich fortgesetzt
des regen I nteresses sowohl der langj ä hrigen wie auch neu hinzu-
kommender F reunde. — Die in den letzten W ochen in unserm K reise
gehaltenen R eferate boten den A nwesenden mannigfache A nregungen.
— So hö rten wir unter anderen H errn W iederhold » Ü ber die N ot-
wendigkeit wiederholten E rdenlebens" . Gleichsam eine F ortsetzung
dieses interessanten V ortrages bildeten die am folgenden Montag von
H errn B oldt gebotenen A usfü hrungen ü ber » Theosophie und F euer-
bestattung" . H err S. W eiß referierte ü ber die » E rlö sung durch Gnade
und W erke" . N ach ihm ist die E rlö sung durch das W erk, die Tat, als
die wertvollere anzusehen, da sie den Menschen unabhä ngiger macht.
Unter dem Titel » F reiheit, Gleichheit, B rü derlichkeit" brachte H err
de N eve einen V ortrag zu Gehö r. Demnach wä ren diese von der
Sozialdemokratie so beharrlich proklamierten I deale nur im Geistigen
zu erreichen, niemals auf der ä uß eren E bene. H err Stoll gab in
seinem R eferat » Pythagoras" ein interessantes L ebensbild dieses
groß en griechischen Philosophen. B esonders bemerkenswert war die
Schilderung der E rziehungsmethode des W eisen, deren Studium em-
pfehlenswert erscheint.
Z weig Dresden (V ersammlungslokal F erdinandstr. 18 pt.). - Das neue
A rbeitsj ahr des Dresdner Z weiges wurde begonnen mit der V orlesung
der R ede, die Mr. Johnston in Dayton zur dortigen K onvention ge-
halten hatte. Das Thema lautete: „ W as die Theosophische Gesellschaft
nicht ist" . F rä ulein Panizza hatte diese R ede ins Deutsche ü bersetzt.
A n anderen A benden hö rten wir V orträ ge von H errn Uhlig: » E iniges
ü ber die E dda" , und von H errn Toepelmann: » L eben und L ehren des
Pythagoras und seiner Schü ler" . A uch ein Studienabend wurde abge-
halten, an dem das Studium in » B riefe, die mir geholfen haben" , von
Jasper N iemand, fortgesetzt wurde.
E ine groß e F reude erlebte der Dresdner Z weig durch die R ü ckkehr
zweier Mitglieder aus A merika. W ir sind sehr froh, H errn und F rau
Z ippel wieder in unsrer Mitte zu sehen. H errZ ippel ü bernahm nun
wieder den V orsitz des Z weiges Dresden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
*--—-— *
'
‚.-
z
G E mm »
s
Zweig Nordberlin. -—
Die von unserm Zweige regelmäßig veran-
stalteten öffentlichen Versammlungsabende erfreuen sich fortgesetzt
des regen Interesses sowohl der langjährigen wie auch neu hinzu-
kommender Freunde. — Die in den letzten Wochen in unserm Kreise
gehaltenen Referate boten den Anwesenden mannigfache Anregungen.
— So hörten wir unter anderen Herrn Wiederhold „Über die Not-
wendigkeit wiederholten Erdenlebens“. Gleichsam eine Fortsetzung
dieses interessanten Vortrages bildeten die am folgenden Montag von
Herrn Boldt gebotenen Ausführungen über „Theosophie und Feuer-
bestattung“. Herr S. Weiß referierte über die „Erlösung durch Gnade
und Werke“. Nach ihm ist die. Erlösung durch das Werk, die Tat, als
die wertvollere anzusehen, da sie den Menschen unabhängiger macht.
Unter dem Titel „Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit“ brachte Herr
de Neve einen Vortrag zu Gehör. Demnach wären diese von der
Sozialdemokratie so beharrlich proklamierten Ideale nur im Geistigen
zu erreichen, niemals auf der äußeren Ebene. Herr Stoll gab in
seinem Referat „Pythagoras" ein interessantes Lebensbild dieses
großen griechischen Philosophen. Besonders bemerkenswert war die
Schilderung der Erziehungsmethode des Weisen, deren Studium em-
pfehlenswert erscheint.
Zweig Dresden (VersammlungslokalFerdinandstr.i8 pt.). — Das neue
Arbeitsjahr des Dresdner Zweiges wurde begonnen mit der Vorlesung
der Rede, die Mr. Johnston in Dayton zur dortigen Konvention ge-
halten hatte. Das Thema lautete: „Was die Theosophische Gesellschaft
nicht ist“. Fräulein Panizza hatte diese Rede ins Deutsche übersetzt.
An anderen Abenden hörten wir Vorträge von Herrn Uhlig: „Einiges
über die Edda“, und von Herrn Toepelmann: „Leben und Lehren des
Pythagorasund seiner Schüler“. Auch ein Studienabend wurde abge-
halten, an dem das Studium in „Briefe, die mir geholfen haben“, von
Jasper Niemand, fortgesetzt wurde.
Eine große Freude erlebte der Dresdner Zweig durch die Rückkehr
zweier Mitglieder aus Amerika. Wir sind sehr froh, Herrn und Frau
Zippel wieder in unsrer Mitte zu sehen. Herr Zippel übernahm nun
wieder den Vorsitz des Zweiges Dresden.
G0 31c
Theosophisches L eben
X I I . Jahrg.
Z weig F lensburg. — Die Sitzungen haben im verflossenen Q uartal
regelmä ß ig stattgefunden. Unsere A rbeit wurde unterstü tzt und ange-
regt durch den B esuch von Gesinnungsfreunden aus H elsingfors (F inn-
land) und B asel (Schweiz), desgleichen durch brieflichen und persö n-
lichen Meinungsaustausch mit F reunden in Schleswig und K iel, woselbst
neuerdings zwei theosophische Gesellschaften bez. Z irkel ins L eben
getreten sind. Z ur K onvention konnten wir diesmal leider keinen V er-
treter entsenden. Seit E nde A pril haben wir unsere wö chentlichen
Studienabende ausfallen lassen, um wä hrend des Sommers neue K raft
und neuen Mut fü r die W interabende zu sammeln.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland.
V om 20. Mai bis 15. Juni gingen folgende Geldbeträ ge ein: F rau
v. E issenstein 2 M.
F ü r Theosophical Q uarterly j e 1 M. F rl. Marg. B ., F rau
K ü ndiger, H err H adenf., H err N ü cke, H err Clausius, H err H irsch, H err
Martens (1,20).
Dankend q uittiert der Schatzmeister E rnst John.
Sammlung- fü r das K inderhelm I m H arz.
F rl. Grabowski 0,50 M. F rl. N . Stiebel 5,- M. F rl. O lga W oermann
0. 50 M. H err Paderstein 3, - M. F rl. A hrenstein5, - M. F rau K rü ger-V eithusen
5,- M. F rau E . Schoch 2,- M. F rau F rieda W alther 1,- M. H err W ilhelm
B orchardt 5,- M. H err Paul B orchardt 25,- M. H err E rnst W iederhold 25, - M.
F rl. J. B rö cker 1,50 M. H err H irsch 2,- M. F rau Magdalene B oldt 1,20 M.
F rl. E rna B ö hme 1,50 M. H err Teisinger 1,- M. H err Z erndt 7,20 M.
F rau I ken 3,- M. F rl. Charlotte H eintze 1,50 M. F rau A nna John
1, - M. F rl. B ittkau 3,- M. F rl. B ertha R aatz 2,- M. H err N . N .
2, - M. H err K arl Decker 1, M. H err K ommerzienrat B orchardt 30,- M.
F rau H .Schrö der 5,- M. F rau Marie K ü ndiger 2,- M. H err O skar Stoll
3, M. P. R . 5,10 M.
Mit diesen 150M. ist es ermö glicht worden, 3 K inder sich fü r 6 W ochen
im H arz erholen zu lassen.
F ü r die ihr hiermit bereitete F reude dankt den Gebern
L ucy Corvinus.
L .i\ .* L voc E l. K H anog I n Uwut L 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I28 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Zweig Flensburg. -— Die Sitzungen haben im verflossenen Quartal
regelmäßig stattgefunden. Unsere Arbeit wurde unterstützt und ange-
regt durch den Besuch von Gesinnungsfreunden aus Helsingfors (Finn-
land) und Basel (Schweiz), desgleichen durch brieflichen und persön-
lichen Meinungsaustausch mit Freunden in Schleswig und Kiel, woselbst
neuerdings zwei theosophische Gesellschaften bez. Zirkel ins Leben
getreten sind. Zur Konvention konnten wir diesmal leider keinen Ver-
treter entsenden. Seit Ende April haben wir unsere wöchentlichen
Studienabende ausfallen lassen, um während des Sommers neue Kraft
und neuen Mut für die Winterabende zu sammeln.
Theosoplilsohe Gesellschaft In Deutschland.
Vorn 20. Mai bis I5. Juni gingen folgende Geldbeträge ein: Frau
v. Eissenstein 2 M.
Für Theosophical Quarterly je l M. Frl. Marg. B.‚ Frau
Kündiger, Herr Hadenf., Herr Näcke, Herr Clausius, Herr Hirsch, Herr
Martens (1,20).
Dankend quittiert der Schatzmeister Ernst John.
Sammlung für das Kinderheim im Harz.
Frl. Grabowski 0,50 M. Frl. N. Stiebel 5,— M. Frl. Olga Woermann
0,50 M. Herr Paderstein 3,- M. FrLAhrenstein5, M. FrauKrüger-Velthusen
5,- M. Frau E. Schoch 2,- M. Frau Frieda Vl/alther l,— M. Herr Wilhelm
Borchardt 5, —
M. Herr Paul Borchardt 25,- M. Herr Ernst Wiederliold25, —
M.
Frl.]. Bröcker 1,50 M. Herr Hirsch 2,-» M. Frau Magdalene Boldt 1,20 M.
Frl. Ema Böhme 1,50 M. Herr Teisinger 1.- M. Herr Zemdt 7,20 M.
Frau lken 3, -— M. Frl. Charlotte Heintze 1,50 M. Frau Anna John
l,— M. Frl. Bittkau 3,--- M. Frl. Bertha Raatz 2,— M. Herr N. N.
2, M. Herr Karl Decker l, M. Herr Kommerzienrat Borchardt 30,-- M.
Frau H. Schröder 5‚-— M. Frau Marie Kündiger 2,— M. Herr Oskar Stoll
3,» M. P. R. 5,10 M.
Mit diesen 150 M. ist es ermöglicht worden, 3 Kinder sich für 6 Wochen
im Harz erholen zu lassen.
Für die ihr hiermit bereitete Freude dankt den Gebern
Lucy Corvinus.
und; von E R Epilog In Manne L l
~ » Selbsterkenntnis.
V on Sagitt' arius.
W er Glü ck und Z ufriedenheit in der physischen W elt
genieß en will, muß ä uß ere gute W erke tun, wer Z ufriedenheit
und Glü ck in der geistigen W elt sucht, muß geistige, spirituelle
E rfordernisse erfü llen. Und wer sein Selbst erkennen will,
muß sein Gemü t, seine Gedanken und sein B ewuß tsein auf
das » Selbst" richten. Mehr hat der Mensch nicht zu tun,
denn alles Ü brige besorgt das Gesetz von K arma. —
W ie ist K arma hier tä tig?
W ir sehen vor uns die drei W elten, die physische, seelische
und die geistige W elt. Der Mensch, in der seelischen W elt
lebend, hat sich durch die physische W elt anziehen lassen und
lebt nun in der I llusion, als ob hier sein Dasein wä re. A ber
durch viele, viele E rfahrungen hat er die Tä uschung der ma-
teriellen W elt erkannt, er will aus ihr heraus und sehnt sich
nach seiner wahren H eimat, seinem Ursprung, seinem » Selbst" .
V on nun an beginnt sein Streben nach » Selbsterkenntnis" . —
Das Sehnen nach Selbsterkenntnis ist eine Tat; j ede Tat stö rt
aber das Gleichgewicht, in unserem F alle das derzeitige Gleich-
gewicht zwischen der materiellen und der geistigen W elt.
Durch die Sehnsucht nach dem Geistigen entsteht ein Plus im
Geistigen und ein Minus im Materiellen. K arma wird also so
arbeiten, daß das Plus aus dem Geistigen zurü ckwirkt auf das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Selbsterkenntnis. ä
Von Sagitt'arius.
Wer Glück und Zufriedenheit in der physischen Welt
genießen will, muB äußere gute Werke tun, wer Zufriedenheit
und Glück in der geistigen Welt sucht, muß geistige, spirituelle
Erfordernisse erfüllen. Und wer sein Selbst erkennen will,
muB sein Gemüt, seine Gedanken und sein Bewußtsein auf
das „Selbst“ richten. Mehr hat der Mensch nicht zu tun,
denn alles Übrige besorgt das Gesetz von Karma. —
Wie ist Karma hier tätig?
Wir sehen vor uns die drei Welten, die physische, seelische
und die geistige Welt. Der Mensch, in der seelischen Welt
lebend, hat sich durch die physische Welt anziehen lassen und
lebt nun in der Illusion, als ob hier sein Dasein wäre. Aber
durch viele, viele Erfahrungen hat er die Täuschung der ma-
teriellen Welt erkannt, er will aus ihr heraus und sehnt sich
nach seiner wahren Heimat, seinem Ursprung, seinem „Selbst“.
Von nun an beginnt sein Streben nach „Selbsterkenntnis“. —
Das Sehnen nach Selbsterkenntnis ist eine Tat; jede Tat stört
aber das Gleichgewicht, in unserem Falle das derzeitige Gleich-
gewicht zwischen der materiellen und der geistigen Welt.
Durch die Sehnsucht nach dem Geistigen entsteht ein Plus im
Geistigen und ein Minus im Materiellen. Karma wird also so
arbeiten, daß das Plus aus dem Geistigen zurückwirkt auf das
G0 31c
150
X lt. Jahrg.
fh eosophisches L eben
im Materiellen lebende I ndividuum. D. h. der betreffende Mensch
wird erfü llt von dem Geistigen, oder was dasselbe ist, das
B ewuß tsein des Menschen wird erhoben in das Geistige. I n
dem Maß e also, wie der Mensch sich nach der spirituellen, der
geistigen E bene sehnt, in demselben Maß e wird seine Sehn-
sucht befriedigt werden, er schafft durch diese Sehnsucht Ur-
sachen, die als W irkungen ein E rfü lltwerden vom Geistigen
haben. I n demselben Maß e wie die Sehnsucht ist, werden wir
uns des Geistigen bewuß t werden; wir lernen mehr und
mehr unser wahres » Selbst" kennen, das nur in der rein gei-
stigen W elt sein Dasein fü hren kann.
Und wodurch haben wir diese E rkenntnis des » Selbst"
erlangt? Durch K arma, das wohltä tige Gesetz, welches alle
unsere Taten ausgleicht, und — wenn wir eine Sehnsucht,
ein V erlangen nach dem » Selbst" haben — uns zur » Selbst-
erkenntnis" fü hrt.
E s zieht ein stiller E ngel
Durch dieses E rdenland,
Z um Trost fü r E rden mä ngel
H at ihn der H err gesandt.
I n seinem B lick ist F rieden
Und milde, sanfte H uld;
O folg' ihm stets hienieden,
Dem E ngel der Geduld!
-48$ Geduld.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
im Materiellen lebendelndividuum. D. h. der betreffendeMensch
wird erfüllt von dem Geistigen, oder was dasselbe ist, das
Bewußtsein des Menschen wird erhoben in das Geistige. In
dem Maße also, wie der Mensch sich nach der spirituellen, der
geistigen Ebene sehnt, in demselben Maße wird seine Sehn-
sucht befriedigt werden, er schafft durch diese Sehnsucht Ur-
sachen, die als Wirkungen ein Erfülltwerden vom Geistigen
haben. ln demselben Maße wie die Sehnsucht ist, werden wir
uns des Geistigen bewußt werden; wir lernen mehr und
mehr unser wahres „Selbst“ kennen, das nur in der rein gei-
stigen Welt sein Dasein führen kann.
Und wodurch haben wir diese Erkenntnis des „Selbst"
erlangt? Durch Karma, das wohltätige Gesetz, welches alle
unsere Taten ausgleicht, und —
wenn wir eine Sehnsucht,
ein Verlangen nach dem „SelbsM haben —
uns zur „Selbst-
erkenntnis" führt.
sää Geduld. äßäe
Es zieht ein stiller Engel
Durch dieses Erdenland,
Zum Trost für Erdenmängel
Hat ihn der Herr gesandt.
ln seinem Blick ist Frieden
Und milde, sanfte Huld;
O folg’ ihm stets hienieden,
Dem Engel der Geduld!
wann»
E in B rief von Johann Georg Gichtel
an seinen Schü ler.
V on Paul R aatz.
Gichtel war ein A dept des 17. Jahrhunderts und gleich-
zeitig der B ote der » W eiß en L oge" fü r j enes Jahrhundert, weshalb
er seine Mission auch in dem letzten Q uartal genannten Jahr-
hunderts ausfü hren muß te. E r starb im Jahre 1706. H . P. B .
bezeichnet ihn in der » Geheimlehre" als einen der im L eben
reinsten A depten. Dies Urteil kö nnen wir verstehen, wenn
wir sein L eben studieren, das von seinem treuen Schü ler, dem
einzigen, der mit ihm in allen Prü fungen standfest ausgeharrt
hat, niedergeschrieben worden ist. E s war ein wunderbares,
lehrreiches L eben, und wir hoffen es zum W ohle vieler in
allernä chster Z eit herausbringen zu kö nnen.
A ufsä tze oder V orträ ge von ihm sind nicht gesammelt
worden, dagegen hat sein Schü ler eine ungeheure A nzahl seiner
B riefe gesammelt und herausgegeben. A lle diese B riefe drehen
sich um den einen Punkt: Die innere E rleuchtung und geistige
W iedergeburt des Menschen.
Unter den vielen schö nen B riefen sei der nachstehende
ausgewä hlt. Der L eser wird empfinden, daß Gichtel aus
eigener E rfahrung heraus schreibt, und doch klingt uns die
darin enthaltene Philosophie so bekannt, zu manchen Stellen
lassen sich geradezu Parallelen in » L icht auf den W eg" finden.
Jedenfalls spricht aus beiden Schriften derselbe Geist, der den
L eser anspornt, ebenfalls den W eg zu betreten, den j ener
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
WWQWWWWWWWWWWWWWBWWQWQ
"'v=—-an
Ein Brief von Johann Georg Gichtel
an seinen Schüler.
Von Paul Raatz.
Gichtel war ein Adept des 17. Jahrhunderts und gleich-
zeitig der Bote der „Weißen Loge" für jenesJahrhundert, weshalb
er seine Mission auch in dem letzten Quartal genannten Jahr-
hunderts ausführen mußte. Er starb im Jahre 1706. H. P. B.
bezeichnet ihn in der „Geheimlehre“ als einen der im Leben
reinsten Adepten. Dies Urteil können wir verstehen, wenn
wir sein Leben studieren, das von seinem treuen Schüler, dem
einzigen, der mit ihm in allen Prüfungen standfest ausgeharrt
hat, niedergeschrieben worden ist. Es war ein wunderbares,
lehrreiches Leben, und wir hoffen es zum Wohle vieler in
allemächster Zeit herausbringen zu können.
Aufsätze oder Vorträge von ihm sind nicht gesammelt
worden, dagegen hat sein Schüler eine ungeheure Anzahl seiner
Briefe gesammelt und herausgegeben. Alle diese Briefe drehen
sich um den einen Punkt: Die innere Erleuchtung und geistige
Wiedergeburt des Menschen.
Unter den vielen schönen Briefen sei der nachstehende
ausgewählt. Der Leser wird empfinden, daß Oichtel aus
eigener Erfahrung heraus schreibt, und doch klingt uns die
darin enthaltene Philosophie so bekannt, zu manchen Stellen
lassen sich geradezu Parallelen in „Lichtauf den Weg“ finden.
Jedenfalls spricht aus beiden Schriften derselbe Geist, der den
Leser anspornt, ebenfalls den Weg zu betreten, den jener
G0 31c
Theosophisches L eben
JCH . j ahrg.
gewandelt ist! N atü rlich hatGichtel andere A usdrü cke gebraucht
als der moderne Theosoph sie kennt, aber leicht wird es sein,
sie in unsere Sprache zu ü bertragen, besonders fü r denj enigen,
der selbst schon A nstrengungen gemacht hat, ein hö heres L eben
zu fü hren und der bereits eingetreten ist in den K ampf, von
dem dieser und viele andere B riefe Gichtels handeln. Mö ge
der L eser ihn nicht als ein historisches Dokument lesen, sondern
so, als ob er selbst der E mpfä nger des B riefes sei.
A msterdam, den 6. O ktober 1696.
V iel geliebter F reund!
I hr letztes Schreiben vom 11. September habe ich richtig
erhalten und mit F reude daraus entnommen, wie Gottes treue
L iebe und Gü te ü ber Sie waltet, welche billiger W eise die
Seele zur Gegenliebe, treuer B estä ndigkeit und zum A us-
harren bis ans E nde verbinden soll.
Mein Z weck ist keineswegs der, einen ernsten N ach-
folger und Streiter Christi abzuschrecken, oder ihn in seinem
L auf zu erschrecken, sondern nur, als ein geü bter und in
Christi K riegen erfahrener Streiter, andere Mitglieder zu er-
mahnen und zu unterrichten.
Denn es sind mir des F eindes listige K rieges-Streiche
gar wohl bekannt, und ich habe sie oft mit B estü rzung
erfahren mü ssen; er hat mir die vortrefflichsten K raft-Sprü che
aus dem H erzen genommen und mich damit heftig bestü rmet,
so daß ich mich an gar kein W issen mehr anklammern,
sondern mich nach anderen W affen umsehen muß te, welche
zulä nglicher wä ren, um des F eindes feurige Stü rme besser
aushalten zu kö nnen.
Denn wir haben hier nicht mit F leisch und B lut zu
ringen und zu kä mpfen, sondern mit mä chtigen F ü rsten, die
in der L uft-Seele* ) herrschen, und die mit keinem W issen,
auch nicht mit W orten, sondern ausschließ lich mit geeigneten
Gegenkrä ften bekä mpft sein wollen, deren groß en Mangel
wir erst in uns spü ren, wenn Gott uns in die F leisch-W ü ste
• ) A stralwelt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben Xll. jahrg.
gewandelt ist! Natürlich hat Oichtel andere Ausdrücke gebraucht
als der moderne Theosoph sie kennt, aber leicht wird es sein,
sie in unsere Sprache zu übertragen, besonders für denjenigen,
der selbst schon Anstrengungen gemacht hat, ein höheres Leben
zu führen und der bereits eingetreten ist in den Kampf, von
dem dieser und viele andere Briefe Oichtels handeln. Möge
der Leser ihn nicht als ein historisches Dokument lesen, sondern
so, als ob er selbst der Empfänger des Briefes sei.
Amsterdam, den Ö. Oktober 1696.
Viel geliebter Freund!
Ihr letztes Schreiben vom 11.September habe ich richtig
erhalten und mit Freude daraus entnommen, wie Gottes treue
Liebe und Güte über Sie waltet‚ welche billiger Weise die
Seele zur Gegenliebe, treuer Beständigkeit und zum Aus-
harren bis ans Ende verbinden soll.
Mein Zweck ist keineswegs der, einen ernsten Nach-
folger und Streiter Christi abzuschrecken, oder ihn in seinem
Lauf zu erschrecken, sondern nur, als ein geübter und in
Christi Kriegen erfahrener Streiter, andere Mitglieder zu er-
mahnen und zu unterrichten.
Denn es sind mir des Feindes listige Krieges-Streiche
gar wohl bekannt, und ich habe sie oft mit Bestürzung
erfahren müssen; er hat mir die vortrefflichsten Kraft-Sprüche
aus dem Herzen genommen und mich damit heftig bestürmet‚
so daß ich mich an gar kein Wissen mehr anklammern,
sondern mich nach anderen Waffen umsehen mußte, welche
zulänglicher wären, um des Feindes feurige Stürme besser
aushalten zu können.
Denn wir haben hier nicht mit Fleisch und Blut zu
ringen und zu kämpfen, sondern mit mächtigen Fürsten, die
in der Luft-Seele*) herrschen, und die mit keinem Wissen,
auch nicht mit Worten, sondern ausschließlich mit geeigneten
Gegenkräften bekämpft sein wollen, deren großen Mangel
wir erst in uns spüren, wenn Gott uns in die Fleisch—Wüste
') Astralwelt.
G0 31c
X I I . Jahrg.
133
Theosophisches L eben
fü hrt, damit wir vom Teufel versucht werden sollen, um eine
Schulung durchzumachen.
Und wenn wir hierin durch Gottes helfende Gnade
bestanden haben, und mit F euer und Geist getauft worden
sind, mü ssen wir als Priester des A llerhö chsten, Gott im
A llerheiligsten R auch- und V ersö hnungsopfer anzü nden,
damit sein Z orn im menschlichen Geschlecht gelö scht werden
mö ge.
Das ist ein tiefes Geheimnis, in welchem ein Christ dem
E benbild Christi gleichfö rmig gemacht wird; es kommt zuerst
der ernste Stand, in welchem ein Christ wesentlich in die
L eidensgeschichte Christi eintreten muß , sein L eben als ein
A nathema und F luch-O pfer im B lut und Tod Jesu fü r seine
B rü der darstellen muß .
I n dieser L eidensgeschichte kö nnen uns weder Schrift
noch W issen etwas helfen, sondern da heiß t es: » Mein Gott,
mein Gott! wie hast du mich verlassen? I ch heule, aber
meine H ilfe ist ferne! " Ja es scheint sogar, als ob Gott
selbst unser F eind geworden wä re, und ganz vergessen hä tte
uns gnä dig zu sein.
A uch feinden uns alle unsere besten B usenfreunde an,
sie richten und verfolgen uns und sprechen Ü bles von uns,
wie es mir auch oft genug ergangen ist. Z ehn Jahre lang
habe ich in diesem F igir-O fen* ) geduldig aushalten mü ssen.
W ir mü ssen in wohlfeilen, guten Jahren mit stetem Gebet* * )
hungern und dü rsten nach der himmlischen W eisheit, und
K rä fte und gö ttliche W esenheit in unserer Seele ein-
sammeln; auch im W issen nimmer ruhen, damit wir in der
dü rren H ungersnot V orrat haben und den greulichen A uf-
lä ufen des Teufels im F leisch und B lut W iderstand leisten
kö nnen.
Denn der Teufel hat in A dams-F all die Seele ü berwunden
und den paradiesischen L eib* * * ) irdisch, hart und finster gemacht,
' ) L ä uterungs-O fen.
* * ) Meditation.
• * * ) Der unbefleckte A stralkö rper.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 155
führt, damit wir vom Teufel versucht werden sollen, um eine
Schulung durchzumachen.
Und wenn wir hierin durch Gottes helfende Gnade
bestanden haben, und mit Feuer und Geist getauft worden
sind, müssen wir als Priester des Allerhöchsten, Gott im
Allerheiligsten Rauch- und Versöhnungsopfer anzünden,
damit sein Zorn im menschlichen Geschlecht gelöscht werden
möge.
Das ist ein tiefes Geheimnis, in welchem ein Christ dem
EbenbildChristi gleichförmig gemacht wird; es kommt zuerst
der ernste Stand, in welchem ein Christ wesentlich in die
Leidensgeschichte Christi eintreten muß‚ sein Leben als ein
Anathema und Fluch-Opfer im Blut und Tod Jesu für seine
Brüder darstellen muß.
ln dieser Leidensgeschichte können uns weder Schrift
noch Wissen etwas helfen, sondern da heißt es: „Mein Gott,
mein Gott! wie hast du mich verlassen? Ich heule, aber
meine Hilfe ist ferne!“ Ja es scheint sogar, als ob Gott
selbst unser Feind geworden wäre, und ganz vergessen hätte
uns gnädig zu sein.
Auch feinden uns alle unsere besten Busenfreunde an,
sie richten und verfolgen uns und sprechen Übles von uns,
wie es mir auch oft genug ergangen ist. Zehn Jahre lang
habe ich in diesem Figir-Ofen‘) geduldig aushalten müssen.
Wir müssen in wohlfeilen,guten Jahren mit stetem Gebet“)
hungern und dürsten nach der himmlischen Weisheit, und
Kräfte und göttliche Wesenheit in unserer Seele ein-
sammeln; auch im Wissen nimmer ruhen, damit wir in der
dürren Hungersnot Vorrat haben und den greulichen Auf-
läufen des Teufels im Fleisch und Blut Widerstand leisten
können.
Denn der Teufel hat in Adams-Falldie Seele überwunden
und den paradiesischenLeib")irdisch, hart und finstergemacht,
‘) [äuterungs-Ofen.
*") Meditation.
“') Der unbefleckte Astralkörper.
G0 31c
134
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
in welchem L eib er nun seine W ohnung aufgeschlagen und
in den sieben O estalten der ä uß eren N atur sowohl als auch
im F euer-Grund* ) ü ber L eib und Seele reitet und sich immer
ü ber den L ichts-Grund* * ), Christum in uns, erheben, ein
eigener Gott sein, und allein ü ber Gott und H immelreich
herrschen will.
E s will aber der L ichts-Grund, als der ewige Schö pfer,
auch der O berste und E rste in seinem Geschö pfe sein.
H ieraus entsteht nun der heftige K ampf Jakobs mit Gott
und Menschen; und der feurige K ampf von Michael (oder
Christus, die ewige L iebe) mit dem Z orn Gottes, dem feu-
rigen Drachen der E igenheit.
Soll nun der F eind aus seiner F estung von F leisch und
B lut, in welcher er die arme Seele gefangen hä lt, vertrieben
werden, so muß Gott das » magische F euer im Z entrum"
anzü nden, was schmerzliche A ngst verursacht, und den
ernsten Stand Christi am Ö lberg entstehen lä ß t, in welchem
unser E igen-W ille sein feuriges N aturrecht ü bergeben muß .
A ch wie zappelt und klagt da der Mensch und meint
immer: Gott tue ihm Unrecht. E r beschuldigt Gott, wie es
Z ipora tat und sagt: » Du bist mir ein B lut-B rä utigam
worden" ! Der inwendige Mensch* * * ) aber dringet empor und
spricht: » V ater, Dein, nicht mein W ille geschehe" und er
ergibt sich ins L eiden; denn er wollte gern, daß der finstere,
flü chtige Teil aus F leisch und B lut, als des Teufels W ohn-
haus, ausgebrannt werden mö ge, damit Gott das O ber-
regiment fü hren und ü ber den E igen-W illen in F leisch und
B lut herrschen mö ge.
H ier hö ret alles W issen auf, es hilft weder die B ibel
noch der erleuchteten Mä nner Schriften; infolge der H ä rte
des E igen-W illens verstreicht viel Z eit, wodurch oft eine
vö llige V erzweiflung entsteht, sodaß unter 600000 nur zwei
standhaft geblieben sind und die V erheiß ungen erobert haben.
* ) A stralwelt.
* * ) K ausalwelt.
* * * ) Der geistig neugeborene Mensch, Mayavi R upa.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
in welchem Leib er nun seine Wohnung aufgeschlagen und
in den sieben Gestalten der äußeren Natur sowohl als auch
im Feuer-Grund‘) über Leib und Seele reitet und sich immer
über den Lichts-Grund"), Christum in uns, erheben, ein
eigener Gott sein, und allein über Gott und Himmelreich
herrschen will.
Es will aber der Lichts-Grund, als der ewige Schöpfer,
auch der Oberste und Erste in seinem Geschöpfe sein.
Hieraus entsteht nun der heftige Kampf Jakobs mit Gott
und Menschen; und der feurige Kampf von Michael (oder
Christus, die ewige Liebe) mit dem Zorn Gottes, dem feu-
rigen Drachen der Eigenheit.
Soll nun der Feind aus seiner Festung von Fleisch und
Blut, in welcher er die arme Seele gefangen hält, vertrieben
werden, so muß Gott das „magische Feuer im Zentrum"
anzünden, was schmerzliche Angst verursacht, und den
ernsten Stand Christi am Ölberg entstehen läßt, in welchem
unser Eigen-Wille sein feuriges Naturrecht übergeben muß.
Ach wie zappelt und klagt da der Mensch und meint
immer: Gott tue ihm Unrecht. Er beschuldigt Gott, wie es
Zipora tat und sagt: „Du bist mir ein Blut-Bräutigam
worden"! Der inwendige Mensch“) aber dringet empor und
spricht: „Vater, Dein, nicht mein Wille geschehe" und er
ergibt sich ins Leiden; denn er wollte gern, daß der finstere,
flüchtige Teil aus Fleisch und Blut, als des Teufels Wohn-
haus, ausgebrannt werden möge, damit Gott das Ober-
regiment führen und über den Eigen-Willen in Fleisch und
Blut herrschen möge.
Hier höret alles Wissen auf, es hilft weder die Bibel
noch der erleuchteten Männer Schriften; infolge der Härte
des Eigen-Willens verstreicht viel Zeit, wodurch oft eine
völlige Verzweiflung entsteht, sodaß unter 600 000 nur zwei
standhaftgebliebensind und die Verheißungen erobert haben.
*) Astralwelt.
**) Kausalwelt.
‘") Der geistig neugeborene Mensch, Mayavi Rupa.
C0 8k‘
X I I . Jahrg.
135
Theosophisches L eben
Und ob schon nach erlangtem Siege eine E rleichterung
folgt, Gottes Z orn in der Seele nachlä ß t und Christus den
A nklä ger zum Schweigen bringt, so ist es doch noch nicht
das E nde, und die vö llige R uhe noch nicht erstritten, sondern
es muß auch noch das ä uß ere N atur-L eben in siebenfacher
Gestalt in den Tod Christi eintreten und sich gä nzlich dem
Tode ergeben, denn soweit hat der Z orn in Gottes Gerech-
tigkeit Macht.
Dies ist erst der ernste Stand eines wirklichen Christen,
da sich Glaube und L iebe aus der E mpfindlichkeit des
N atur-L ebens zurü ckziehet und allein die H offnung ü brig
bleibt, darein sich die Seele wickelt, sich dem Sterben er-
gibt, und so in der H ö lle oder der F insternis stehet.
W as fü r Schlä ge nun die arme Seele vom Teufel aus-
stehen muß , das weiß der E rfahrene und es wä re zu weit-
lä ufig, alles zu erklä ren; denn in diesen Z ustand muß auch
der allerinwendigste B enj amin mit eingehen und die ä uß ere
N atur muß , von aller H ilfe und allem Trost entblö ß t, in
A ngst und Z agen verharren.
K ein W issen kann hier bestehen bleiben oder helfen,
sondern allein die himmlische W esenheit, als Christi F leisch
und B lut im N euen Menschen. So lernet der seelische
Mensch imF euer ohne B rennen und Unannehmlichkeit wohnen
und wird dem E benbilde Christi gleich.
Dies ist nun der » Prozeß » Christi in der Seele, wobei
wir nichts tun kö nnen als uns an den einigen Gott an-
klammern, der in Christo Jesu seine L iebe uns zugewendet
hat, und ihn unablä ssig bitten, daß er alles, was wir in der
B ibel und in den Schriften anderer erleuchteter Schreiber
lesen, wesentlich in uns gestalten mö ge und in lauter K rä fte
verwandeln wolle, die uns in aller N ot unvergä nglich zu
eigen bleiben und in allen F euern bestehen kö nnen.
Die H eilige Schrift redet zwar einfä ltig und hä lt uns den
unzertrennlichen Gott vor, der uns schlage und zugleich
verbinde, da beide E igenschaften der ewigen N atur, als
L iebe und Z orn, immer untereinander stehen.
Jakob B ö hme hat uns dies in seinen Schriften ausein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben I55
Und ob schon nach erlangtem Siege eine Erleichterung
folgt, Gottes Zorn in der Seele nachläßt und Christus den
Ankläger zum Schweigen bringt, so ist es doch noch nicht
das Ende, und die völlige Ruhe noch nicht erstritten, sondern
es muß auch noch das äußere Natur-Leben in siebenfacher
Gestalt in den Tod Christi eintreten und sich gänzlich dem
Tode ergeben, denn soweit hat der Zorn in Gottes Gerech-
tigkeit Macht.
Dies ist erst der ernste Stand eines wirklichen Christen,
da sich Glaube und Liebe aus der Empfindlichkeit des
Natur-Lebens zurückziehet und allein die Hoffnung übrig
bleibt, darein sich die Seele wickelt, sich dem Sterben er-
gibt, und so in der Hölle oder der Finsternis stehet.
Was für Schläge nun die arme Seele vom Teufel aus-
stehen muß, das weiß der Erfahrene und es wäre zu weit-
läufig, alles zu erklären; denn in diesen Zustand muß auch
der allerinwendigste Benjamin mit eingehen und die äußere
Natur muß, von aller Hilfe und allem Trost entblößt, in
Angst und Zagen verharren.
Kein Wissen kann hier bestehen bleiben oder helfen,
sondern allein die himmlische Wesenheit, als Christi Fleisch
und Blut im Neuen Menschen. So lernet der seelische
Mensch im Feuer ohne Brennen undUnannehmlichkeitwohnen
und wird dem EbenbildeChristi gleich.
Dies ist nun der „Prozeß" Christi in der Seele, wobei
wir nichts tun können als uns an den einigen Gott an-
klammern, der in Christo jesu seine Liebe uns zugewendet
hat, und ihn unablässig bitten, daß er alles, was wir in der
Bibel und in den Schriften anderer erleuchteter Schreiber
lesen, wesentlich in uns gestalten möge und in lauter Kräfte
verwandeln wolle, die uns in aller Not unvergänglich zu
eigen bleiben und in allen Feuern bestehen können.
Die Heilige Schrift redet zwar einfältig und hält uns den
unzertrennlichen Gott vor, der uns schlage und zugleich
verbinde, da beide Eigenschaften der ewigen Natur, als
Liebe und Zorn, immer untereinander stehen.
Jakob Böhme hat uns dies in seinen Schriften ausein-
G0 81C
136
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
andergesetzt und genau gezeigt, daß wir uns in unserer
Ü bung nur allein an die L iebe halten und keinen anderen
Gott neben diesem erkennen, ehren und anbeten sollen, denn
im ä uß eren Prinzipio dieser W elt haben sich, durch des
Teufels N eid und A dams F all, beide E igenschaften von ein-
ander getrennt und ringen nun ums O berregiment in der
Seele.
A lle nun, die das Tier mit der H ure, als der E igenheit
oder des W elt-Geistes Z ornbild anbeten, sollen in den feu-
rigen Pfuhl geworfen werden, was leider heutzutage fast
bei den meisten Unerleuchteten und Unwiedergeborenen
geschieht.
I n diesem Streit gehet es so scharf zu, daß , wenn wir
den geringsten zornigen Gedanken nicht gleich in seinem
ersten A ufsteigen verfluchen und auswerfen, er in uns sich
zum W esen gestalten wird und uns von der L iebe gä nzlich
abreiß en kann, so daß wir hernach nicht ohne heftigen, feurigen
K ampf wieder hergestellt werden kö nnen, was leider viele
meiner Mitbrü der nicht beachten wollten und elendig ver-
schlungen worden sind. —
H ieraus kö nnen Sie ersehen, lieber F reund, welch eine
beschwerliche R eise der geistliche A usgang aus B abel sei,
welche F einde auf uns lauern, und wie wir Christum wesent-
lich mit und in uns mü ssen haben, denn dies ist sicherlich
kein W erk, das von der E igenheit, sondern das nur von dem
starken Gott selbst ausgefü hrt werden kann.
I ch hoffe, lieber F reund, daß Sie dies in L iebe lesen
und alles zum besten deuten werden. I ndem ich Sie hier-
mit der L iebe Jesu empfehle, verbleibe ich mit freundlichem
Gruß an alle lieben Mitglieder, wie auch an Sie selbst, von
mir und meinen Mitstreitern
I hr L ieb-schuldiger
Johann Georg Gichtel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
andergesetzt und genau gezeigt, daß wir uns in unserer
Übung nur allein an die Liebe halten und keinen anderen
Gott neben diesem erkennen, ehren und anbeten sollen, denn
im äußeren Prinzipio dieser Welt haben sich, durch des
Teufels Neid und Adams Fall, beide Eigenschaften von ein-
ander getrennt und ringen nun ums Oberregiment in der
Seele.
Alle nun, die das Tier mit der Hure, als der Eigenheit
oder des Welt-Geistes Zornbild anbeten, sollen in den feu-
rigen Pfuhl geworfen werden, was leider heutzutage fast
bei den meisten Unerleuchteten und Unwiedergeborenen
geschieht.
ln diesem Streit gehet es so scharf zu, daß, wenn wir
den geringsten zornigen Gedanken nicht gleich in seinem
ersten Aufsteigen verfluchen und auswerten, er in uns sich
zum Wesen gestalten wird und uns von der Liebe gänzlich
abreißen kann, so daß wir hernach nicht ohne heftigen, feurigen
Kampf wieder hergestellt werden können, was leider viele
meiner Mitbrüder nicht beachten wollten und elendig ver-
schlungen worden sind. —
Hieraus können Sie ersehen, lieber Freund, welch eine
beschwerliche Reise der geistliche Ausgang aus Babel sei,
welche Feinde auf uns lauern, und wie wir Christum wesent-
lich mit und in uns müssen haben, denn dies ist sicherlich
kein Werk, das von der Eigenheit, sondern das nur von dem
starken Gott selbst ausgeführt werden kann.
Ich hoffe, lieber Freund, daß Sie dies in Liebe lesen
und alles zum besten deuten werden. Indem ich Sie hier-
mit der Liebejesu empfehle, verbleibe ich mit freundlichem
Gruß an alle lieben Mitglieder, wie auch an Sie selbst, von
mir und meinen Mitstreitern
lhr Lieb-schuldiger
Johann Georg Gichtel.
„au-
Co glc
a& fr Unendlichkeit,
V on E rnst J. W iederhold.
E s war einmal ein H irtenknabe, der war wegen seiner
klugen A ntworten, die er allen L euten gab, so berü hmt
geworden, daß der K ö nig des L andes ihn zu sich berief, ihn
zu prü fen. E ine der F ragen des K ö nigs aber lautete: W ie
lange dauert die E wigkeit? Und der K nabe antwortete: W eit
drauß en im L ande steht ein hoher B erg aus purem, hartem
Diamant. Und alle tausend Jahre kommt ein V ö glein und
wetzt sein Schnä belchen daran. Und wenn der ganze B erg
abgewetzt ist, dann ist die erste Sekunde der E wig-
keit verflossen.
So ein altes Mä rchen.
W ir, in den Grenzen kurzer Z eitspannen gefangen,
kö nnen uns natü rlich keine genauen B egriffe von E wigkeit
und Unendlichkeit machen. A uch wenn wir in der A stronomie
mit L ichtj ahren rechnen und uns sagen, daß das L icht, das
schnelle L icht, von einzelnen Sternen Jahre braucht, ehe es
in unseren F ernrohren aufgefangen werden kann — auch dann
kö nnen wir hinter diesem Stern noch andere annehmen, in
endloser F olge.
A ber nicht die moderne A stronomie allein ist es, die uns
an H and endlicher Z ahlen den Unendlichkeitsgedanken nä her
bringt, wenn man so sagen darf; wir finden Z ahlen auch in
der indischen Philosophie.
N ach dieser Philosophie ä uß ert sich das manifestierte
L eben in gewissen Perioden, die die Tage B rahmas genannt
werden. Diesen Tagen folgen N ä chte, R uhepausen, denen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.52»- Unendlichkeit. vom?“
Von Ernst J. Wiederhold.
Es war einmal ein Hirtenknabe, der war wegen seiner
klugen Antworten, die er allen Leuten gab, so berühmt
geworden, daß der König des Landes ihn zu sich berief, ihn
zu prüfen. Eine der Fragen des Königs aber lautete: Wie
lange dauert die Ewigkeit? Und der Knabe antwortete: Weit
draußen im Lande steht ein hoher Berg aus purem, hartem
Diamant. Und alle tausend Jahre kommt ein Vöglein und
wetzt sein Schnäbelchen daran. Und wenn der ganze Berg
abgewetzt ist, dann . . . . .
ist die erste Sekunde der Ewig-
keit verflossen.
So ein altes Märchen.
Wir, in den Grenzen kurzer Zeitspannen gefangen,
können uns natürlich keine genauen Begriffe von Ewigkeit
und Unendlichkeit machen. Auch wenn wir in der Astronomie
mit Lichtjahren rechnen und uns sagen, daß das Licht, das
schnelle Licht, von einzelnen Sternen Jahre braucht, ehe es
in unseren Fernrohren aufgefangenwerden kann — auch dann
können wir hinter diesem Stern noch andere annehmen, in
endloser Folge.
Aber nicht die moderne Astronomie allein ist es, die uns
an Hand endlicher Zahlen den Unendlichkeitsgedanken näher
bringt, wenn man so sagen darf; wir finden Zahlen auch in
der indischen Philosophie.
Nach dieser Philosophie äußert sich das manifestierte
Leben in gewissen Perioden, die die Tage Brahmas genannt
werden. Diesen Tagen folgen Nächte, Ruhepausen, denen
G0 31c
138
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wieder Tage folgen und so fort. So bilden sich Jahre B rah-
mas, und hundert dieser Jahre machen ein L eben B rahmas,
ein Mahakalpa, aus. N un dauert aber ein Tag B rahmas
4,320,000,000 irdische Jahre; eines seiner Jahre infolgedessen,
da es 360 Tage und N ä chte hat, 720 mal so viel, und
so kommen fü r ein Mahakalpa, ein L eben B rahmas,
311,040,000,000,000 irdischer Jahre heraus.
Geben uns diese Z ahlen nun, wo wir gewohnt sind, in
unserem L eben mit Jahrzenten, im L eben der E rde mit Jahr-
tausenden zu rechnen, eine V orstellung von der Unendlich-
keit, so bringen sie uns andererseits zum B ewuß tsein, daß
noch ganz andere E ntwicklungsstufen unserer harren.
Dem V erstande schwindelt. A ber unser H erz erfaß t eine
A hnung des Z eitlosen, des R aumlosen. I n uns lebt etwas,
das uns fü hlen lä ß t, daß es mö glich ist, daß Z eit nicht mehr
ex istiert, daß sie mit dem manifestierten Universum zurü ck-
sinken kann in den Schoß des A bsoluten.
Und mit tiefer E hrfurcht stehen wir vor dem Ursprung
der Dinge. W ir kö nnen das E mpfinden teilen, das den Psal-
misten bewegt haben muß , als er die W orte sprach:
„ Und tausend Jahre sind ihm wie ein Tag."
Der Schiffer wirft im Sturm
Die schwersten W aren aus.
Meinst du, mit Gold beschwert
K ommst du ins V aterhaus?
A ngelus Silesius.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
wieder Tage folgen und so fort. So bilden sich Jahre Brah-
mas, und hundert dieser Jahre machen ein Leben Brahmas,
ein Mahakalpa, aus. Nun dauert aber ein Tag Brahmas
4,520,000,000 irdische Jahre; eines seiner Jahre infolgedessen,
da es 560 Tage und Nächte hat, 720 mal so viel, und
so kommen für ein Mahakalpa, ein Leben Brahmas,
5l1,040,000,000,000 irdischer Jahre heraus.
Geben uns diese Zahlen nun, wo wir gewohnt sind, in
unserem Leben mit Jahrzenten, im Leben der Erde mit Jahr-
tausenden zu rechnen, eine Vorstellung von der Unendlich-
keit, so bringen sie uns andererseits zum Bewußtsein, daß
noch ganz andere Entwicklungsstufen unserer harren.
Dem Verstande schwindelt. Aber unser Herz erfaßt eine
Ahnung des Zeitlosen, des Raumlosen. ln uns lebt etwas,
das uns fühlen läßt, daß es möglich ist, daß Zeit nicht mehr
existiert, daß sie mit dem manifestierten Universum zurück-
sinken kann in den Schoß des Absoluten.
Und mit tiefer Ehrfurcht stehen wir vor dem Ursprung
der Dinge. Wir können das Empfinden teilen, das den Psal-
misten bewegt haben muß, als er die Worte sprach:
„Und tausend Jahre sind ihm wie ein Tag.“
Der Schiffer wirft im Sturm
Die schwersten Waren aus.
Meinst du, mit Gold beschwert
Kommst du ins Vaterhaus?
Angelus Silesius.
i?
G0 81C
~ Gott in der N atur.
E ine Sommerbetrachtung von Julius E ggers.
W enn ich wie Thoreau ein L ebenskü nstler wä re, so wü rde
ich mir Mü he geben, Sie in j ene feierliche Stimmung zu ver-
setzen, in der ich mich vor einiger Z eit, bei Gelegenheit eines
A usfluges befand.
E s war in der A benddä mmerung. I ch stand auf einer
A nhö he, — rings umgeben von B ä umen, die mir aber einen prä ch-
tigen Durchblick gewä hrten auf eine groß e W asserflä che.
Das W asser war belebt, es fuhren F ischerkä hne und kleine
Dampfboote auf demselben, letztere zwar gerä uschvoll wie
immer, aber das Gerä usch drang nicht an mein O hr. I ch beob-
achtete sie; von der einen Seite des Durchblickes kamen sie,
und auf der anderen verschwanden sie. I ch war von Men-
schen umgeben, aber ich wurde ihrer nicht gewahr. So stand
ich im A nschauen versunken, und ü berließ mich den E mpfin-
dungen und E indrü cken, die auf mich wirkten.
E s war eine feierliche Stimmung, in der ich mich befand,
ich wurde von ihr ü berwä ltigt, ies wirkte alles so stark auf
mich ein, daß ich meinen bisherigen Gedankengang aufgeben
und unwillkü rlich mich den B etrachtungen ü ber die N atur er-
geben muß te.
Das F olgende sind nun einige Gedanken, welche im A n-
schluß an j ene feierliche A bendstimmung in mir auftauchten.
Der Mensch, geü bt in Meditation, erhebt sein Gefü hl;
durch scharfes Denken gibt er seinem Gemü t eine bestimmte
R ichtung. Diese R ichtung prä gt sich schä rfer und schä rfer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
w-wa» Gott in der Natur. ehe-
Eine Sommerbetrachtungvon Julius Egg ers.
Wenn ich wie Thoreau ein Lebenskünstlerwäre, so würde
ich mir Mühe geben, Sie in jene feierliche Stimmung zu ver-
setzen, in der ich mich vor einiger Zeit, bei Gelegenheit eines
Ausfluges befand.
Es war in der Abenddämmerung. Ich stand auf einer
Anhöhe, —
rings umgebenvon Bäumen, die mir aber einen präch-
tigen Durchblick gewährten auf eine große Wasserfläche.
Das Wasser war belebt, es fuhren Fischerkähne und kleine
Dampfboote auf demselben, letztere zwar geräuschvoll wie
immer, aber das Geräusch drang nicht an mein Ohr. Ich beob-
achtete sie; von der einen Seite des Durchblickes kamen sie,
und auf der anderen verschwanden sie. lch war von Men-
schen umgeben, aber ich wurde ihrer nicht gewahr. So stand
ich im Anschauen versunken, und überließ mich den Empfin-
dungen und Eindrücken, die auf mich wirkten.
Es war eine feierliche Stimmung, in der ich mich befand,
ich wurde von ihr überwältigt, jes wirkte alles so stark auf
mich ein, daß ich meinen bisherigen Gedankengang aufgeben
und unwillkürlich mich den Betrachtungen über die Natur er-
geben mußte.
Das Folgende sind nun einige Gedanken, welche im An-
schluß an jene feierliche Abendstimmung in mir auftauchten.
Der Mensch, geübt in Meditation, erhebt sein Gefühl;
durch scharfes Denken gibt er seinem Gemüt eine bestimmte
Richtung. Diese Richtung prägt sich schärfer und schärfer
C0 31c
I I I I
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
aus, wodurch die H armonie, das Gleichgewicht gestö rt wird.
Das Philosophieren wird geü bt, aber die E mpfindung, das Ge-
fü hl bleibt zurü ck, dadurch die Stö rung des Gleichgewichts.
K ommt der Mensch mit diesem verstandesmä ß igen Denken
in die freie N atur, in die N atur, die sich stets in H armonie,
im Gleichgewicht befindet, so wird diese N atur bemü ht sein,
das Gleichgewicht des Menschen in seinem Gefü hl wieder
herzustellen. B ringt aber der Mensch sein einseitiges
Denken in die N atur hinein, beharrt er in dieser seiner
trockenen V erstandesarbeit, sei es ein abstraktes Denken, Ge-
denken an materielles W ohlsein, Geldverdienen oder dergleichen,
dann kann die N atur noch so sehr bestrebt sein, auf den B e-
treffenden einzuwirken, ihr Mü hen ist doch umsonst, denn der
Mensch hat sich durch seine Gedanken eine Mauer geschaffen,
welche das E indringen der Stimme der N atur nicht zulä ß t.
E r bildet eine unü berwindliche Mauer, an der alles abprallt,
alle sanften, sü ß en Tö ne und E inflü sterungen der groß en
N atur, und so kommt es, daß der Mensch, der seine A lltags-
gedanken mit in die N atur bringt, tatsä chlich keinen N utzen
von seinem Spaziergang ziehen kann, ganz im Gegenteil mag
er sich ermü det fü hlen, weil er gegen das B estreben der N atur
ankä mpft . Sie will zu ihm sprechen, und er strengt sich an,
sein eigenes » I ch" zu behaupten, seine eigenen, traurigen,
persö nlichen, materiellen Gedanken.
Sind diese Menschen nicht zu bedauern? Sind wir nicht
selbst zu bedauern, wenn wir unser A lltagsleben mit in die
N atur, in die groß e H armonie bringen? E in Dichter sagt:
» DieW elt ist vollkommen ü berall, wo der Mensch nicht hinkommt
mit seiner Q ual." Das Umgekehrte ist auch wahr, daß die
H armonie der N atur nicht empfunden werden kann, wenn wir
unsere innere Disharmonie hineinbringen. —
Die N atur ist unser Diener, sie will tatsä chlich dem Men-
schen dienen und helfen, sie bringt uns alles, alles entgegen,
wenn wir es nur annehmen wollen, wenn wir uns nur dienen
lassen wollen. — W ie mü ssen wir uns verhalten, um ihren
Dienst anzunehmen? Die A ntwort ist sehr einfach: W ir mü ssen
uns in E inklang bringen mit ihr, wir mü ssen uns als eine ein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
H0 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
aus, wodurch die Harmonie, das Gleichgewicht gestört wird.
Das Philosophieren wird geübt, aber die Empfindung, das Ge-
fühl bleibt zurück, dadurch die Störung des Gleichgewichts.
Kommt der Mensch mit diesem verstandesmäßigen Denken
in die freie Natur, in die Natur, die sich stets in Harmonie,
im Gleichgewicht befindet, so wird diese Natur bemüht sein,
das Gleichgewicht des Menschen in seinem Gefühl wieder
herzustellen. Bringt aber der Mensch sein einseitiges
Denken in die Natur hinein, beharrt er in dieser seiner
trockenen Verstandesarbeit, sei es ein abstraktes Denken, Ge-
denken an materiellesWohlsein, Geldverdienen oder dergleichen,
dann kann die Natur noch so sehr bestrebt sein, auf den Be-
treffenden einzuwirken, ihr Mühen ist doch umsonst, denn der
Mensch hat sich durch seine Gedanken eine Mauer geschaffen,
welche das Eindringen der Stimme der Natur nicht zuläßt.
Er bildet eine unüberwindliche Mauer, an der alles abprallt,
alle sanften, süßen Töne und Einflüsterungen der großen
Natur, und so kommt es, daß der Mensch, der seine Alltags-
gedanken mit in die Natur bringt, tatsächlich keinen Nutzen
von seinem Spaziergang ziehen kann, ganz im Gegenteil mag
er sich ermüdet fühlen, weil er gegen das Bestreben der Natur
ankämpft. Sie will zu ihm sprechen, und er strengt sich an,
sein eigenes „lch" zu behaupten, seine eigenen, traurigen,
persönlichen, materiellen Gedanken.
Sind diese Menschen nicht zu bedauern? Sind wir nicht
selbst zu bedauern, wenn wir unser Alltagsleben mit in die
Natur, in die große Harmonie bringen? Ein Dichter sagt:
„DieWeltist vollkommenüberall,wo der Mensch nicht hinkommt
mit seiner Qual." Das Umgekehrte ist auch wahr, daß die
Harmonie der Natur nicht empfunden werden kann, wenn wir
unsere innere Disharmonie hineinbringen. —
Die Natur ist unser Diener, sie will tatsächlich dem Men-
schen dienen und helfen, sie bringt uns alles, alles entgegen,
wenn wir es nur annehmen wollen, wenn wir uns nur dienen
lassen wollen. — Wie müssen wir uns verhalten, um ihren
Dienst anzunehmen? Die Antwort ist sehr einfach: Wir müssen
uns in Einklang bringen mit ihr, wir müssen uns als eine ein-
G0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
141
zelne Saite in dem groß en N atur-I nstrument erkennen, und
diese Saite in H armonie mit allen anderen erklingen lassen,
nicht zu hoch, und nicht zu tief; wir mü ssen unser Persö nliches
fü r eine Z eit vergessen, unser Gemü t und Gehirn etwas passiv
machen, das B ewuß tsein aber positiv halten, und dann
Gesicht und Gehö r auf das hinrichten, was den ä uß eren Sinnen
nicht wahrnehmbar ist, aber doch in uns empfunden werden
kann. — F reunde, wenn wir das tun, und Ü bung darin erlangen,
dann wird die N atur uns wunderbare Dinge erzä hlen. —
A uch mir wurde damals in j ener A bendstimmung zu Mute,
als wenn die N atur mir folgenden anderen Gedankengang zu-
flü sterte.
Die ganze, ä uß ere, sichtbare N atur ist aufgebaut von uns
unsichtbaren E lementarwesen; der B aum, der Strauch, der Gras-
halm, das Steinreich, die groß en und kleinen Tiere und Tier-
chen, sie sind alle nur zusammengesetzt aus unsichtbaren L ebe-
wesen. Diese L ebewesen, das ist das wichtigste, sie stehen
unter dem Menschen, sie wollen ihm helfen, ihm dienen, und
sie tun es, wenn der Mensch sie nur anerkennt. O b wir
j ene W esen sehen kö nnen oder nicht, wir kö nnen uns doch
mit ihnen unterhalten, sie uns dienstbar machen. W enn wir
wohlwollend denken, z. B . von dem B aum, der vor uns steht,
ihn anerkennen als einen Teil vom groß en Ganzen, als eine
I ntelligenz, welche F ortschritt sucht durch Dienen und N utzen
an dem Menschen, dann verstehen j ene W esen uns sehr gut,
sie neigen sich innerlich zu uns, sie vermischen sich mit uns
und stellen auf der inneren E bene eine V erbindung zwischen
uns und der groß en N atur her; die K rä fte der groß en N atur
gehen dadurch bestä ndig auf uns ü ber. Der durch die L ast
und A rbeit des A lltaglebens ü beranstrengte Mensch kann, wenn
er in dieser W eise sich in die freie N atur begibt, sich mit
neuen K rä ften vollsaugen, er wird umsomehr K raft von j enen
E lementarwesen empfangen, j e mehr und j e wohlwollender er
an sie denkt. Die ü berspannten Gehirnnerven werden ruhig
werden, die abgespannten werden sich wieder stä rken und
straff werden, kurz, die N atur wird dem Menschen, der sich von
ihr dienen lassen will, mehr K raft und Stä rkung zu Teil werden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 14l
zelne Saite in dem großen Natur-Instrument erkennen, und
diese Saite in Harmonie mit allen anderen erklingen lassen,
nicht zu hoch, und nicht zu tief; wir müssen unser Persönliches
für eine Zeit vergessen, unser Gemüt und Gehirn etwas passiv
machen, das Bewußtsein aber positiv halten, und dann
Gesicht und Gehör auf das hinrichten, was den äußeren Sinnen
nicht wahrnehmbar ist, aber doch in uns empfunden werden
kann. —
Freunde, wenn wir das tun, und Übung darin erlangen,
dann wird die Natur uns wunderbare Dinge erzählen. —
Auch mir wurde damals in jener Abendstimmungzu Mute,
als wenn die Natur mir folgenden anderen Gedankengang zu-
flüsterte.
Die ganze, äußere. sichtbare Natur ist aufgebaut von uns
unsichtbaren Elementarwesen; der Baum, der Strauch, der Gras-
halm, das Steinreich, die großen und kleinen Tiere und Tier-
chen, sie sind alle nur zusammengesetzt aus unsichtbaren Lebe-
wesen. Diese Lebewesen, das ist das wichtigste, sie stehen
unter dem Menschen, sie wollen ihm helfen, ihm dienen, und
sie tun es, wenn der Mensch sie nur anerkennt. Ob wir
jene Wesen sehen können oder nicht, wir können uns doch
mit ihnen unterhalten, sie uns dienstbar machen. Wenn wir
wohlwollend denken, z. B. von dem Baum, der vor uns steht,
ihn anerkennen als einen Teil vom großen Ganzen, als eine
Intelligenz, welche Fortschritt sucht durch Dienen und Nutzen
an dem Menschen, dann verstehen jene Wesen uns sehr gut,
sie neigen sich innerlich zu uns, sie vermischen sich mit uns
und stellen auf der inneren Ebene eine Verbindung zwischen
uns und der großen Natur her; die Kräfte der großen Natur
gehen dadurch beständig auf uns über. Der durch die Last
und Arbeit des Alltaglebens überanstrengte Mensch kann, wenn
er in dieser Weise sich in die freie Natur begibt, sich mit
neuen Kräften vollsaugen, er wird umsomehr Kraft von jenen
Elementarwesen empfangen, je mehr und je wohlwollender er
an sie denkt. Die überspannten Gehirnnerven werden ruhig
werden, die abgespannten werden sich wieder stärken und
straff werden, kurz, die Natur wird dem Menschen, der sich von
ihr dienen lassen will, mehr Kraft und Stärkung zu Teil werden
Co 31c
Theosophisches L ebe n X Ü . Jahrg.
lassen, als es ein Magnetiseur zu tun vermö chte, zumal die
N atur ihre Segnungen unvermischt von Selbstsucht austeilt.
Sie tut es gern und umsonst, wä hrend der Magnetiseur sich
die Ü bertragung seiner K rä fte gut bezahlen lä ß t. —
A ber woher bekommt die N atur, der B aum, Strauch, das
Tier usw. seine K raft? A ntwort: A us derselben Q uelle, von
der der Mensch schö pft, von Gott, dem Ursprung alles E x istie-
renden! Und wie geht der Prozeß der E ntwickelung
vor sich? ! —
A lles in der N atur, j ede K raft im Universum hat zwei
Seiten, eine positive und eine negative, eine, die von unten
nach oben wirkt, und eine, die von oben nach unten wirkt.
W ir erinnern uns der beiden Dreiecke des Siegels unserer
Gesellschaft: das eine zeigt mit der Spitze nach unten und stellt
die negative, materielle K raft dar, das andere zeigt mit der Spitze
nach oben und stellt die positive oder geistige K raft dar. Dieses
Symbol, F reunde, finden wir ü berall in der N atur wieder. B e-
trachten wir z. B . irgend einen B aum vor uns, er besteht aus
einem Teil unter der E rde und einem Teil ü ber der E rde.
Durch ersteren Teil, die W urzeln, zieht der B aum die mate-
rielle, negative K raft aus der E rde, und durch den oberen
Teil, die B aumkrone, zieht der B aum die positive, geistige
K raft aus der L uft. Die eine K raft steigt von unten nach oben,
die andere von oben nach unten. Sie treffen sich und ver-
mischen sich beide; dadurch entsteht, man kann sagen eine
E he. A ber was entsteht aus dieser E he? Diej enige I ntelligenz,
welche wir als B aum bezeichnen.
Jene beiden K rä fte Positiv und N egativ entstammen der
Gottheit. Das Produkt des A uf- und I neinanderwirkens
dieser beiden gö ttlichen K rä fte stellt den Grad der Manifestation
der Gottheit in der E rscheinungswelt dar.
W enn wir uns also in der freien N atur bewegen, so kö n-
nen wir sehr gut die Gottheit erkennen und auf uns einwirken
lassen, indem wir alles, was wir in der N atur sehen und be-
obachten, als die O ffenbarung Gottes betrachten, erzeugt durch
j ene beiden K rä fte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
142 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
lassen, als es ein Magnetiseur zu tun vermöchte, zumal die
Natur ihre Segnungen unvermischt von Selbstsucht austeilt.
Sie tut es gern und umsonst, während der Magnetiseur sich
die Übertragung seiner Kräfte gut bezahlen läßt. —
Aber woher bekommt die Natur, der Baum, Strauch, das
Tier usw. seine Kraft? Antwort: Aus derselben Quelle, von
der der Mensch schöpft, von Gott, dem Ursprung alles Existie-
renden! Und wie geht der Prozeß der Entwickelung
vor sich?! —
Alles in der Natur, jede Kraft im Universum hat zwei
Seiten, eine positive und eine negative, eine, die von unten
nach oben wirkt, und eine, die von oben nach unten wirkt.
Wir erinnern uns der beiden Dreiecke des Siegels unserer
Gesellschaft: das eine zeigt mit der Spitze nach unten und stellt
die negative, materielle Kraft dar, das andere zeigt mit der Spitze
nach oben und stellt die positive oder geistige Kraft dar. Dieses
Symbol, Freunde, finden wir überall in der Natur wieder. Be-
trachten wir z. B. irgend einen Baum vor uns, er besteht aus
einem Teil unter der Erde und einem Teil über der Erde.
Durch ersteren Teil, die Wurzeln, zieht der Baum die mate-
rielle, negative Kraft aus der Erde, und durch den oberen
Teil, die Baumkrone, zieht der Baum die positive, geistige
Kraft aus der Luft. Die eine Kraft steigt von unten nach oben,
die andere von oben nach unten. Sie treffen sich und ver-
mischen sich beide; dadurch entsteht, man kann sagen eine
Ehe. Aber was entsteht aus dieser Ehe? Diejenige Intelligenz,
welche wir als Baum bezeichnen.
Jene beiden Kräfte Positiv und Negativ entstammen der
Gottheit. Das Produkt des Auf- und lneinanderwirkens
dieser beiden göttlichen Kräfte stellt den Grad der Manifestation
der Gottheit in der Erscheinungswelt dar.
Wenn wir uns also in der freien Natur bewegen, so kön-
nen wir sehr gut die Gottheit erkennen und auf uns einwirken
lassen, indem wir alles, was wir in der Natur sehen und be-
obachten, als die Offenbarung Gottes betrachten, erzeugt durch
jene beiden Kräfte.
G0 3k’
X U. Jahrg.
143
Theosophisches L eben
W ie aber geht dieser Prozeß im Menschen vor sich? Sind
in j edem Menschen auch diese beiden K rä fte? Positiv und
N egativ? Sicherlich!
W oher entnimmt der Mensch die K raft, welche die Pflanze
durch die W urzeln einsaugt? Diese K raft ziehen wir aus un-
serer N ahrung; unsere Speisen werden verdaut, gehen ins B lut
ü ber, bilden den Samen, und dieser steigt durch die N erven
nach oben. — A ber wodurch bekommt der Mensch die gei-
stige K raft? A ntwort: A us der L uft durch die L ungen. Diese
beiden K rä fte begegnen sich, verbinden sich und das Produkt
ist beim Menschen: I ntelligenz, E rfahrung, E rkenntnis.
— Somit stellt also j eder Mensch, als das R esultat des I nein-
anderwirkens der beiden gö ttlichen K rä fte, eine O ffenbarung
Gottes dar; j eder Mensch ist Gott in der ä uß eren E rscheinung,
Gott in der N atur. —
A ber ist dies nicht dasselbe, was wir auch von dem B aum
gesagt haben? Dort sagten wir: Der B aum ist die O ffenbarung
Gottes in der N atur; und hier: Der Mensch ist Gott in
der N atur! Ja, zu diesem R esultat muß ein j eder Philosoph
kommen, der seine Philosophie aus der N atur schö pft. Der
Stein, die Pflanze, das Tier, der Mensch, sie alle, und alle
Dinge im W eltenraum, sie sind alle E ins, sie sind Gott in der
sichtbaren W elt, nur im Grade verschieden.
W enn also alles, auch der Mensch Gott ist, dann spiegelt
sich der Mensch (oder Gott) in allem, was ihn umgibt; und
er kann sagen: I ch bin der Stein; ich bin der Grashalm und
auch der groß e E ichbaum; ich bin der niedrigste W urm und
der intelligente E lefant; ich bin dieser Mensch, j ener Mensch,
ich bin alle Menschen; wo ich gehe und stehe, da sehe ich
mich selbst . Dies ist dasselbe, was der indische Y ogi
erkennt, wenn er auf den Satz meditiert: » Tat twam asi" . Das
bist Du! Doch das sagen und denken genü gt auch nicht, es
muß empfunden werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 143
Wie aber geht dieser Prozeß im Menschen vor sich? Sind
in jedem Menschen auch diese beiden Kräfte? Positiv und
Negativ? Sicherlich!
Woher entnimmt der Mensch die Kraft, welche die Pflanze
durch die Wurzeln einsaugt? Diese Kraft ziehen wir aus un-
serer Nahrung; unsere Speisen werden verdaut, gehen ins Blut
über, bilden den Samen, und dieser steigt durch die Nerven
nach oben. — Aber wodurch bekommt der Mensch die gei-
stige Kraft? Antwort: Aus der Luft durch die Lungen. Diese
beiden Kräfte begegnen sich, verbinden sich und das Produkt
ist beim Menschen: Intelligenz, Erfahrung, Erkenntnis.
— Somit stellt also jeder Mensch, als das Resultat des lnein-
anderwirkens der beiden göttlichen Kräfte, eine Offenbarung
Gottes dar; jeder Mensch ist Gott in der äußeren Erscheinung,
Gott in der Natur. —
Aber ist dies nicht dasselbe, was wir auch von dem Baum
gesagt haben? Dort sagten wir: Der Baum ist die Offenbarung
Gottes in der Natur; und hier: Der Mensch ist Gott in
der Natur! Ja, zu diesem Resultat muß ein jeder Philosoph
kommen, der seine Philosophie aus der Natur schöpft. Der
Stein, die Pflanze, das Tier, der Mensch, sie alle, und alle
Dinge im Weltenraum, sie sind alle Eins, sie sind Gott in der
sichtbaren Welt, nur im Grade verschieden.
Wenn also alles, auch der Mensch Gott ist, dann spiegelt
sich der Mensch (oder Gott) in allem, was ihn umgibt; und
er kann sagen: Ich bin der Stein; ich bin der Grashalm und
auch der große Eichbaum; ich bin der niedrigste Wurm und
der intelligente Elefant; ich bin dieser Mensch, jener Mensch,
ich bin alle Menschen; wo ich gehe und stehe, da sehe ich
mich selbst. Dies ist dasselbe, was der indische Yogi
erkennt, wenn er auf den Satz meditiert: „Tat twam asi". Das
bist Du! Doch das sagen und denken genügt auch nicht, es
muß empfunden werden.
Go 8k‘
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried Uhlig.
(Schluß .)
Das Z erreiß en des N ornenseils, eine Szene, mit welcher
der letzte Teil der Tetralogie, die » Gö tterdä mmerung" ,
stimmungsvoll eingeleitet wird, muß man sich in W irklichkeit
gleichzeitig mit dem E nde des W erkes stattfindend denken.
Dies mü ssen wir festhalten, sonst wä re es ein W iderspruch,
daß das Seil » K arma» vor B eginn der an H andlung (karmischer
A uswirkung) gerade so reichen » Gö tterdä mmerung" zum Z er-
reiß en kommt.
Die H andlung der » Gö tterdä mmerung" beginnt mit dem
A bschied Siegfrieds von B rü nnhilde.
» Z u neuen Taten,
Teurer H eide
- W ie liebt' ich dich -
L ieß ich dich nicht."
ruft ihm B rü nnhilde zu. — Die friedliche R uhe Devachans ist
vorü ber, der W ille zum L eben, zu » neuen Taten" erwacht, und
bei Siegfried, dem E rlö ser, ist es das H ö here I ch selbst . das
ihn zur R ü ckkehr in die materielle W elt antreibt. Und dies-
mal steigt er nicht unbewuß t seines gö ttlichen Ursprungs wie
als Siegmund und Jung-Siegfried zur E rde nieder, sondern
gestä hlt und unverwundbar durch den Segen B rü nnhildes, ge-
rü stet mit ihren W affen und reitend auf Graue, ihrem R oß ;
- also ein Sohn der Gö tter, — ein H eros.
V on dieser A bhandlung ist eine Sonderausgabe im Druck, die zum
Preise von M. 1,- zu beziehen ist. Die R ed.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
Richard Wagners „Ring des Nibelungen".
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(SchluB.)
Das Zerreißen des Nomenseils, eine Szene, mit welcher
der letzte Teil der Tetralogie‚ die „Götterdämmerung“,
stimmungsvoll eingeleitet wird, muß man sich in Wirklichkeit
gleichzeitig mit dem Ende des Werkes stattfindend denken.
Dies müssen wir festhalten, sonst wäre es ein Widerspruch,
daß das Seil „Karma" vor Beginn der an Handlung(karmischer
Auswirkung) gerade so reichen „Götterdämmerung zum Zer-
reißen kommt.
Die Handlung der „Götterdämmerung“ beginnt mit dem
Abschied Siegfrieds von Brünnhilde.
‚Zu neuen Taten,
Teurer Helde
— Wie liebt’ ich dich —
Ließ ich dich nicht."
ruft ihm Brünnhilde zu. —— Die friedliche Ruhe Devachans ist
vorüber, der Wille zum Leben, zu „neuen Taten" erwacht, und
bei Siegfried, dem Erlöser, ist es das Höhere lch selbst, das
ihn zur Rückkehr in die materielle Welt antreibt. Und dies-
mal steigt er nicht unbewußt seines göttlichen Ursprungs wie
als Siegmund und Jung-Siegfried zur Erde nieder, sondern
gestählt und unverwundbar durch den Segen Brünnhildes, ge—
rüstet mit ihren Waffen und reitend auf Graue, ihrem Roß;
—
also ein Sohn der Götter, — ein Heros.
Von dieser Abhandlung ist eine Sonderausgabe im Druck, die zum
Preise von M. l‚— zu beziehen ist. Die Red.
X tl. Jahrg.
145
Theosophisches L eben
Der Siegfried der » Gö tterdä mmerung» ist also wieder eine
neue I nkarnation j ener I ndividualitä t, deren E ntwickelungsgang
als Siegmund-Siegfried wir in den vorangehenden Dramen
beobachteten. So schreitet der E rlö ser der V ollendung seines
W erkes entgegen.
A ber nicht nur der Sonnenheld, das W erkzeug des gö tt-
lichen W illens und der erlö senden K raft des Guten, stieg zu
den Menschen hinab, — sondern auch ein anderer, der » zu
zä hem H aß erzogen" das W irken der gö ttlichen K rä fte zu ver-
hindern und zu vernichten suchte, der der E rlö sung entgegen-
arbeitete, ein » B ruder der F insternis" , — H agen, der Sohn
A lberichs. H agen ist das schroffe Gegenteil Siegfrieds. W ä hrend
letzterem B rü nnhilde zurief:
» L euchtende L iebe
L achender Tod! "
— also freudige A ufopferung fü r andere lehrte, — mahnt
A lberich seinen Sohn:
» H agen, mein Sohn,
H asse die F rohen! "
Siegfried betrachtet die Menschen als seine B rü der und
lä ß t sein B lut mit dem Gunters im Trinkhorn zusammenfließ en;
H agen indes schließ t sich von dem B unde aus. W ohl erkennt
er den H elden des L ichtes » an seiner (gö ttlichen) K raft" , doch
sein ganzes B estreben geht nur dahin, diese K raft seinen nie-
deren, egoistischen, persö nlichen Z wecken dienstbar zu machen.
Seiner teuflischen L ist gelingt es, Siegfried in sein N etz
zu ziehen. Durch einen Trank, der ihm auf H agens R at gereicht
wird, vergiß t Siegfried B rü nnhilde. Dies kennzeichnet das
W irken j ener » falschen Propheten" , die scheinbar an dem
W erke der » W eiß en L oge" teilnehmen, sich aber nur deshalb
in die Gemeinschaft j ener, die fü r die Menschheit tä tig zu sein
versuchen, eindrä ngen, um ihr W erk zu vernichten und selbst
die besten Mithelfer und Mitarbeiter zu verwirren, sodaß diese
schließ lich, uneingedenk ihrer wahren I deale, denselben geradezu
entgegenarbeiten und so den Untergang beschleunigen. So
wurde z. B . der B oden der christlichen K irche unterwü hlt, —
so drä ngten sich die F einde des L ichtes auch in Gesellschaften,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 145
Der Siegfried der „Götterdämmerung! ist also wieder eine
neue lnkarnation jener Individualität, deren Entwickelungsgang
als Siegmund-Siegfried wir in den vorangehenden Dramen
beobachteten. So schreitet der Erlöser der Vollendung seines
Werkes entgegen.
Aber nicht nur der Sonnenheld, das Werkzeug des gött-
lichen Willens und der erlösenden Kraft des Guten, stieg zu
den Menschen hinab, — sondern auch ein anderer, der „zu
zähem Haß erzogen" das Wirken der göttlichen Kräfte zu ver-
hindern und zu vernichten suchte, der der Erlösung entgegen-
arbeitete, ein „Bruder der Finsternis“, —
Hagen, der Sohn
Alberichs. Hagen ist das schroffe Gegenteil Siegfrieds. Während
letzterem Brünnhilde zurief:
„Leuchtende Liebe
Lachender Tod!"
— also freudige Aufopferung für andere lehrte, — mahnt
Alberich seinen Sohn:
„Hagen, mein Sohn,
Hasse die Frohen!“
Siegfried betrachtet die Menschen als seine Brüder und
läßt sein Blut mit dem Gunters im Trinkhorn zusammenfließen;
Hagen indes schließt sich von dem Bunde aus. Wohl erkennt
er den Helden des Lichtes „an seiner (göttlichen) Kraft“, doch
sein ganzes Bestreben geht nur dahin, diese Kraft seinen nie-
deren, egoistischen, persönlichen Zwecken dienstbar zu machen.
Seiner teuflischen List gelingt es, Siegfried in sein Netz
zu ziehen. Durch einen Trank, der ihm auf Hagens Rat gereicht
wird, vergißt Siegfried Brünnhilde. Dies kennzeichnet das
Wirken jener „falschen Propheten", die scheinbar an dem
Werke der „Weißen Loge" teilnehmen, sich aber nur deshalb
in die Gemeinschaft jener, die für die Menschheit tätig zu sein
versuchen, eindrängen‚ um ihr Werk zu vernichten und selbst
die besten Mithelfer und Mitarbeiter zu verwirren, sodaß diese
schließlich,uneingedenk ihrer wahren Ideale, denselbengeradezu
entgegenarbeiten und so den Untergang beschleunigen. So
wurde z. B. der Boden der christlichen Kirche unterwühlt, —
so drängten sich die Feinde des Lichtes auch in Gesellschaften,
C0 31C
146
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
die spä ter zum Z wecke der A ufklä rung und der allgemeinen
B ruderschaft gegrü ndet wurden und brachten sie mehr oder
weniger zum V erfall; — so versuchen dieselben F einde noch
heute die Theosophische Gesellschaft zu vernichten.
V on dem A ugenblick an, in dem Siegfried durch den
Trank B rü nnhilde vergessen, ist er nichts mehr als ein W erk-
zeug in der H and des Schwarzmagiers H agen.
B rü nnhilde sitzt indessen auf dem Gipfel des F elsberges.
I n ihren H ä nden befindet sich der R ing des N ibelungen; —
es ist die gö ttliche K raft, die nur dem H ö heren Selbst gehö rt.
A ber noch ist sich B rü nnhilde nicht j ener K raft bewuß t. N ur
wie ein W etterschein blitzt in ihr der Gedanke auf, daß der
R ing wieder zum R heine (also zu seinem Ursprunge) zurü ck-
kehren mü sse, daß diese K raft niemals das E igentum eines
E inzelwesens, sondern » ein Sondergut nur des geeinten Ganzen" * )
sein kö nne. Doch dieser Gedanke, dargestellt durch W altraute,
verschwindet schnell wieder, wie er gekommen.
N un macht H agen den V ersuch, diese gö ttliche K raft zu
sich herabzuziehen; und, da keiner der Gibichungen den Mut
hat, das F euer zu durchdringen, das den F elsberg umbrennt,
so veranlaß t man Siegfried, der schon ganz im N etze der Sinn-
lichkeit (Gutrune) gefangen, sich mit H ilfe des Tarnhelms die
Scheingestalt Gunters zu geben und so B rü nnhilde samt ihrem
R inge herabzubringen.
So vollstä ndig hat man Siegfried an sich selbst irre ge-
macht, daß er nicht nur B rü nnhilde nicht mehr erkennt, sondern,
nachdem er ihr die Macht (den R ing) entrissen, sogar mit der
K raft seines W illens einer W iedervereinigung mit ihr wider-
strebt. E r will (so glaubt er wenigstens, denn eigentlich ist
es H agens W ille, den er vollbringt) Gutrune zum W eibe haben,
und diese R ichtung seines W illens nach der Sinnlichkeit scheidet
ihn von der gö ttlichen, weisen B rü nnhilde.
W ie wir bei B etrachtung der beiden vorhergehenden
Dramen sahen, ist das Symbol des W illens bei Siegmund und
Siegfried das Schwert » N othung" .
• ) L icht auf den W eg, S. 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
die später zum Zwecke der Aufklärung und der allgemeinen
Bruderschaft gegründet wurden und brachten sie mehr oder
weniger zum Verfall; ——
so versuchen dieselben Feinde noch
heute die Theosophische Gesellschaft zu vernichten.
Von dem Augenblick an, in dem Siegfried durch den
Trank Brünnhilde vergessen, ist er nichts mehr als ein Werk-
zeug in der Hand des Schwarzmagiers Hagen.
Brünnhilde sitzt indessen auf dem Gipfel des Felsberges.
ln ihren Händen befindet sich der Ring des Nibelungen; —
es ist die göttliche Kraft, die nur dem Höheren Selbst gehört.
Aber noch ist sich Brünnhilde nicht jener Kraft bewußt. Nur
wie ein Wetterschein blitzt in ihr der Gedanke auf, daß der
Ring wieder zum Rheine (also zu seinem Ursprunge) zurück-
kehren müsse, daß diese Kraft niemals das Eigentum eines
Einzelwesens, sondern „ein Sondergut nur des geeinten Ganzen“)
sein könne. Doch dieser Gedanke, dargestellt durch Waltraute,
verschwindet schnell wieder, wie er gekommen.
Nun macht Hagen den Versuch, diese göttliche Kraft zu
sich herabzuziehen; und, da keiner der Gibichungen den Mut
hat, das Feuer zu durchdringen, das den Felsberg umbrennt,
so veranlaßt man Siegfried, der schon ganz im Netze der Sinn-
lichkeit (Gutrune) gefangen, sich mit Hilfe des Tarnhelms die
Scheingestalt Gunters zu geben und so Brünnhilde samt ihrem
Ringe herabzubringen.
So vollständig hat man Siegfried an sich selbst irre ge-
macht, daß er nicht nur Brünnhilde nicht mehr erkennt, sondern,
nachdem er ihr die Macht (den Ring) entrissen, sogar mit der
Kraft seines Willens einer Wiedervereinigung mit ihr wider-
strebt. Er will (so glaubt er wenigstens, denn eigentlich ist
es Hagens Wille, den er vollbringt) Gutrune zum Weibe haben,
und diese Richtung seines Willens nach der Sinnlichkeit scheidet
ihn von der göttlichen, weisen Brünnhilde.
Wie wir bei Betrachtung der beiden vorhergehenden
Dramen sahen, ist das Symbol des Willens bei Siegmund und
Siegfried das Schwert „Nothung“.
*) Licht auf den Weg, S. 8.
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben 14?
Deshalb scheidet sich Siegfried durch dieses Schwert von
der durch seine K raft bezwungenen B rü nnhilde.
Der Schmerz B rü nnhildes, als sie gewahrt, wie Siegfried,
den sie bei den Gibichungen in seiner frü heren Gestalt wieder-
sieht, sie nicht mehr kennt und statt dessen sich mit Gutrune
vermä hlt, ist das L eiden der gö ttlichen Seele im Menschen,
wenn dieselbe von der Persö nlichkeit nicht erkannt, miß achtet,
— » gekreuzigt" — wird, und der Mensch, der dazu bestimmt
war, fü r die E rlö sung der W elt zu wirken, zu einem W erk-
zeuge der F insterlinge wird.
I n einem solchen F alle ist fast das einzige Mittel, den
F einden des L ichtes j ene Macht, die sie sich angeeignet, zu
entziehen, die Z erstö rung j ener F orm, die sie in ihrer Gewalt
festhalten, — oder mit anderen W orten: die B efreiung der Seele
von dieser F orm; — in unserm Drama: Siegfrieds Tod. —
Siegfrieds Tod ist darum eine E rlö sung fü r die Seele (B rü nn-
hilde), ein Sieg ü ber die Mä chte der F insternis, und H agen,
der Siegfried erschlä gt, erleidet dabei selbst die N iederlage, —
denn er vollbringt j a nichts, als den W illen B rü nnhildes, —
er handelt unbewuß t im Sinne des kosmischen W illens, indem
er das B ö se will und dabei doch das Gute vollbringt.
Siegfrieds B ewuß tsein, durch den Tod seines K ö rpers von
allem, was seine Persö nlichkeit an I rdisches fesselte, befreit,
kehrt wieder zu B rü nnhilde zurü ck, seinen Gruß , den er ihr
sterbend bringt, begleitet das O rchester mit derselben Musik,
die wir im » Siegfried" bei B rü nnhildes E rwachen hö rten. —
B rü nnhilde erwacht zum zweiten Male; — zum A llbewuß tsein,
das keine vergä ngliche Tä uschung mehr unterbrechen kann:
» A lles - alles weiß ich,
A lles ward mir nun frei.
N ach dem wunsch- und wahnlos
H eiligem W ahlland,
V on W iedergeburt erlö st,
Z ieht nun die W issende hin." * )
* ) Diese Stelle wurde von W agner nicht komponiert und auch nicht
in die ü blichen Tex tbü cher aufgenommen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 147
Deshalb scheidet sich Siegfried durch dieses Schwert von
der durch seine Kraft bezwungenen Brünnhilde.
Der Schmerz Brünnhildes, als sie gewahrt, wie Siegfried,
den sie bei den Gibichungen in seiner früheren Gestalt wieder-
sieht, sie nicht mehr kennt und statt dessen sich mit Gutrune
vermählt, ist das Leiden der göttlichen Seele im Menschen,
wenn dieselbe von der Persönlichkeit nicht erkannt, mißachtet,
—
„gekreuzigt“ —
wird, und der Mensch, der dazu bestimmt
war, für die Erlösung der Welt zu wirken, zu einem Werk-
zeuge der Finsterlinge wird.
ln einem solchen Falle ist fast das einzige Mittel, den
Feinden des Lichtes jene Macht, die sie sich angeeignet, zu
entziehen, die Zerstörung jener Form, die sie in ihrer Gewalt
festhalten, — oder mit anderen Worten: die Befreiung der Seele
von dieser Form; — in unserm Drama: Siegfrieds Tod. —
Siegfrieds Tod ist darum eine Erlösung für die Seele (Brünn-
hilde), ein Sieg über die Mächte der Finsternis, und Hagen,
der Siegfried erschlägt, erleidet dabei selbst die Niederlage, —
denn er vollbringt ja nichts, als den Willen Brünnhildes, —
er handelt unbewußt im Sinne des kosmischen Willens, indem
er das Böse will und dabei doch das Gute vollbringt.
Siegfrieds Bewußtsein, durch den Tod seines Körpers von
allem, was seine Persönlichkeit an lrdisches fesselte, befreit,
kehrt wieder zu Brünnhilde zurück, seinen Gruß, den er ihr
sterbend bringt, begleitet das Orchester mit derselben Musik,
die wir im „Siegfried“ bei Brünnhildes Erwachen hörten. —
Brünnhilde erwacht zum zweiten Male; —
zum Allbewußtsein,
das keine vergängliche Täuschung mehr unterbrechen kann:
„Alles - alles weiß ich,
Alles ward mir nun frei.
Nach dem wunsch- und wahnlos
Heiligem Wahlland‚
Von Wiedergeburt erlöst,
Zieht nun die Wissende hin." *)
*) Diese Stelle wurde von Wagner nicht komponiert und auch nicht
in die üblichen Textbücher aufgenommen.
Co 31c
148
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Die wissend gewordene B rü nnhilde ist gleichsam die V er-
treterin der siebenten, vollkommenen Menschenrasse. Ü ber-
haupt ist in der ganzen Tetralogie die E ntwicklung der Mensch-
heit durch die sieben R assen (wenn auch nur schwach an-
gedeutet) zu finden. Der schlummernde W otan stellt den K ind-
heitszustand der Menschheit wä hrend der ersten R asse — im
» goldenen Z eitalter" dar. Spä ter, als W otan zu E rda, der W ala
hinabsteigt, um sich R at und W issen zu holen, ü ber den V er-
lauf der I nvolution und E volution, als V ater der W alkü ren, —
(j ener Gedankenkrä fte, deren vornehmste sich zum E rlö sungs-
gedanken entwickelt) — kann er als R eprä sentant der zweiten
R asse gelten. A ls » W ä lse" , als er sich (wie F ricka ihm vor-
wirft) nicht scheut,
» gemeiner Menschen
ein Paar zu erzeugen" ,
ist er der V ertreter der dritten R asse, in deren V erlaufe j a die
Menschheit zweigeschlechtlich wurde. Siegmund und Sieglinde
sind dann die, die L eidenschaft zur hö chsten B lü te entwickelnden
Menschen der vierten R asse. Jung-Siegfried fä ngt, — zum
Ä rger Mimes — an zu denken; — er entwickelt, wie wir
Menschen der fü nften R asse, den I ntellekt und sieht sich
endlich im K ampfe mit dem niederen I ch. — V ereinigt mit
seiner hö heren I ndividualitä t B rü nnhilde wird er zum Ü ber-
menschen, wie sie im L aufe der sechsten R asse erscheinen
sollen; aber erst durch das vollkommene A ufgeben der Per-
sö nlichkeit » Siegfried" gelangt B rü nnhilde zum A llbewuß tsein
und sie weiß nun, was allen W esen, — besonders was W otan
frommt:
» R uhe - R uhe, du Gott! "
W otan wird wieder zum wä tan. L oge, als lohende F lamme,
verzehrt W alhall mit allen Gö ttern, H elden und W alkü ren; —
er ist der I ntellekt, der mit dem E inen, der unzerstö rbar ist,
zusammenfließ t. Und, eins mit dem A ll, das wieder in das
» N ichts" zurü ckkehrt, das trotzdem alles ist, — lö st sich auch
B rü nnhilde auf in der allgemeinen Glut des leuchtenden F euers,
die alle Unterschiede ausgleicht, alle Sü nden tilgt und auch
den R ing vom F luche reinigt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
148 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Die wissend gewordene Brünnhilde ist gleichsam die Ver-
treterin der siebenten, vollkommenen Menschenrasse. Über-
haupt ist in der ganzen Tetralogie die Entwicklung der Mensch-
heit durch die sieben Rassen (wenn auch nur schwach an-
gedeutet) zu finden. Der schlummernde Wotan stellt den Kind-
heitszustand der Menschheit während der ersten Rasse — im
„goldenen Zeitalter" dar. Später, als Wotan zu Erda, der Wala
hinabsteigt, um sich Rat und Wissen zu holen, über den Ver-
lauf der lnvolution und Evolution, als Vater der Walküren, —
(jener Gedankenkräfte, deren vornehmste sich zum Erlösungs-
gedanken entwickelt) — kann er als Repräsentant der zweiten
Rasse gelten. Als „Wälsem als er sich (wie Fricka ihm vor-
wirft) nicht scheut,
„gemeiner Menschen
ein Paar zu erzeugen",
ist er der Vertreter der dritten Rasse, in deren Verlaufe ja die
Menschheit zweigeschlechtlich wurde. Siegmund und Sieglinde
sind dann die, die Leidenschaft zur höchsten Blüte entwickelnden
Menschen der vierten Rasse. Jung-Siegfried fängt, —
zum
Ärger Mimes —
an zu denken; —
er entwickelt, wie wir
Menschen der fünften Rasse, den Intellekt und sieht sich
endlich im Kampfe mit dem niederen Ich. —
Vereinigt mit
seiner höheren Individualität Brünnhilde wird er zum Über-
menschen, wie sie im Laufe der sechsten Rasse erscheinen
sollen; aber erst durch das vollkommene Aufgeben der Per-
sönlichkeit „Siegfried" gelangt Brünnhilde zum Allbewußtsein
und sie weiß nun, was allen Wesen, —
besonders was Wotan
frommt:
„Ruhe —
Ruhe, du Gott!"
Wotan wird wieder zum wätan. Loge, als lohende Flamme,
verzehrt Walhall mit allen Göttern, Helden und Walküren; ——
er ist der Intellekt, der mit dem Einen, der unzerstörbar ist,
zusammenfließt. Und, eins mit dem All, das wieder in das
„Nichts“ zurückkehrt, das trotzdem alles ist, ———-
löst sich auch
Brünnhilde auf in der allgemeinenOlut des leuchtenden Feuers,
die alle Unterschiede ausgleicht, alle Sünden tilgt und auch
den Ring vom Fluche reinigt.
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
149
H agen, der Schwarzmagier, der bis zuletzt sein B egehren
auf die Macht in der E rscheinungswelt richtete, findet seinen
Untergang in der W asserflut (dem Symbol der Tä uschung).
W alhalls E nde bedeutet nichts Tragisches. I st es j a der
A llwille selbst, der beschlossen, daß alles E ntstandene sich
wieder auflö sen soll. Dies drü ckt die Dichtung in dem Ge-
danken aus, daß es die Scheite der W eltesche (des W eltwillens)
sind, die die erlö senden F lammen nä hren.
So schwinden alle Unterschiede; — es ex istiert kein H aß
und N eid mehr, kein H errschen und Dienen, keine Sü nde und
Sü hne (K arma), sondern nur ein einiges, liebendes, heiliges
A llumfassen:
» N icht Gut, nicht Gold
N och gö ttliche Pracht,
N icht H aus, nicht H of
N och herrischer Prunk,
N icht trü ber V erträ ge
Trü gender B und,
N icht heuchelnder Sitte
H artes Gesetz:
Selig in L ust und L eid
L ä ß t die L iebe nur sein."
So haben wir' in R ichard W agners » R ing des N ibelungen"
ein modernes Mysteriendrama, in dem die tiefe W eisheit der
uralten eddischen Sagen in einer kü nstlerisch vollendeten,
unserer Z eit entsprechenden F orm allen denj enigen gezeigt
wird, die hinter den Schleier der » E rscheinungen" auf der
B ü hne zu blicken vermö gen. R eligion und K unst vereinigen
sich hier zu einem Ganzen; und wir sehen in dem Spiegel
dieses K unstwerkes getreu wiedergegeben das L eben des
Menschen, der Menschheit und des A lls; — wir haben ein
hö chst » lebenswahres" Drama, und der Stoff dazu ist die
ganze Geschichte des Makrokosmos. —
E ine F rage, die ich voraussehe, sei mir gestattet im voraus
zu beantworten, — nä mlich die F rage, ob R ichard W agner
bei seiner Dichtung wirklich an diese » esoterische" B edeutung
gedacht, oder ob ich dieselbe » hineingeheimnist" habe.
A ls W agner seine Dichtung schrieb, — es war in den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 149
Hagen, der Schwarzmagier, der bis zuletzt sein Begehren
auf die Macht in der Erscheinungswelt richtete, findet seinen
Untergang in der Wasserflut (dem Symbol der Täuschung).
Walhalls Ende bedeutet nichts Tragisches. lst es ja der
Allwille selbst, der beschlossen, daß alles Entstandene sich
wieder auflösen soll. Dies drückt die Dichtung in dem Ge-
danken aus, daß es die Scheite der Weltesche (desWeltwillens)
sind, die die erlösenden Flammen nähren.
So schwinden alle Unterschiede; —
es existiert kein Haß
und Neid mehr, kein Herrschen und Dienen, keine Sünde und
Sühne (Karma), sondern nur ein einiges, liebendes, heiliges
Allumfassen:
„Nicht Gut, nicht Gold
Noch göttliche Pracht, -
Nicht Haus, nicht Hof
Noch herrischcr Prunk,
Nicht trüber Verträge
Trügender Bund,
Nicht heuchelnder Sitte
Hartes Gesetz:
Selig in Lust und Leid
Läßt die Liebe nur sein."
So haben wirlin Richard Wagners „Ring des Nibelungen“
ein modernes Mysteriendrama, in dem die tiefe Weisheit der
uralten eddischen Sagen in einer künstlerisch vollendeten,
unserer Zeit entsprechenden Form allen denjenigen gezeigt
wird, die hinter den Schleier der „Erscheinungen“ auf der
Bühne zu blicken vermögen. Religion und Kunst vereinigen
sich hier zu einem Ganzen; und wir sehen in dem Spiegel
dieses Kunstwerkes getreu wiedergegeben das Leben des
Menschen, der Menschheit und des Alls; — wir haben ein
höchst „lebenswahres“ Drama, und der Stoff dazu ist die
ganze Geschichte des Makrokosmos. -
Eine Frage, die ich voraussehe, sei mir gestattet im voraus
zu beantworten, — nämlich die Frage, ob Richard Wagner
bei seiner Dichtung wirklich an diese „esoterische“ Bedeutung
gedacht, oder ob ich dieselbe „hineingeheimnist“ habe.
Als Wagner seine Dichtung schrieb, —
es war in den
G0 31c
150
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Jahren 1848 bis 1852 — ex istierte weder die Theosophische
Gesellschaft, noch irgend ein B uch von H . P. B lavatsky oder
einem andern Pionier der Theosophischen B ewegung. A ber
es ex istierte, und besonders in K ü nstlerkreisen, eine Sehnsucht
nach einer V ertiefung des K unstwerkes, nach W ahrheit in der
K unst; und W agner, der am eifrigsten darnach forschte, fand
sie. E r durchsuchte die alten E ddalieder und, siehe da, seinem
E ifer gelang es, den feinen F aden zu entdecken, der die so
unzusammenhä ngend scheinenden verband, sein F eingefü hl
erspü rte auch die Stellen, wo der F aden durchrissen war und
zusammengeknü pft werden muß te. —
O der besser: W ie Siegfried zerfeilte und schmolz er die
Stü cken, die er vorfand, und goß sie in seine F orm.
Und sollte nicnt dieses liebevolle, begeisterte B eschä ftigen
mit den alten Sagenstoffen ihn haben ahnen lassen, daß er
es hier mit B ruchstü cken uralter, tiefster W eisheit zu tun habe?
Ganz sicher beweist dies die Dichtung selbst, die j a,
selbst wenn man alle » okkulte" B edeutung weglä ß t, tiefe
ethisch-philosophische Gedanken entwickelt.
Doch als wichtigsten Punkt dü rfen wir nicht auß er acht
lassen, daß in j enen Jahren, als W agner die N ibelungen-Dich-
tung ausarbeitete, schon eine gewaltige F lutwelle geistigen
L ebens » unterwegs" war; — dieselbe, die j etzt langsam in die
K ö pfe ihren E inzug zu halten beginnt, aber von dem em-
pfä nglichen Gemü t des Dichters viel frü her empfunden und
— wenn auch unbewuß t — aufgenommen wurde.
F ließ t doch dem Dichter so vieles aus dem H erzen in
die F eder, das nicht erst den Umweg ü ber den K opf macht.
— W arum soll also W agner nicht auch die esoterische B e-
deutung dessen geschaut haben, dem er dann in seiner Dich-
tung A usdruck verlieh?
Sein geistiges A uge erblickte eben z. B . seinen » W otan"
im roten Mantel, den » W anderer" im blauen, — und so wie
er es empfand, schrieb er es nieder.
Muß te er deshalb wissen warum? I ch glaube es nicht,
sondern meine, daß ein W erk wie W agners » R ing des N ibe-
lungen" , aus einer okkulten Q uelle (der E dda) geschö pft und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Theosophischcs Leben Xll. Jahrg.
Jahren 1848 bis 1852 —
existierte weder die Theosophische
Gesellschaft, noch irgend ein Buch von H. P. Blavatsky oder
einem andern Pionier der Theosophischen Bewegung. Aber
es existierte, und besonders in Künstlerkreisen, eine Sehnsucht
nach einer Vertiefung des Kunstwerkes, nach Wahrheit in der
Kunst; und Wagner, der am eifrigsten darnach forschte, fand
sie. Er durchsuchte die alten Eddalieder und, siehe da, seinem
Eifer gelang es, den feinen Faden zu entdecken, der die so
unzusammenhängend scheinenden verband, sein Feingefühl
erspürte auch die Stellen, wo der Faden durchrissen war und
zusammengeknüpft werden mußte. —
Oder besser: Wie Siegfried zerfeilte und schmolz er die
Stücken, die er vorfand, und goß sie in seine Form.
Und sollte nicht dieses liebevolle, begeisterte Beschäftigen
mit den alten Sagenstoffen ihn haben ahnen lassen, daß er
es hier mit Bruchstücken uralter, tiefster Weisheit zu tun habe?
Ganz sicher beweist dies die Dichtung selbst, die ja,
selbst wenn man alle „okkulte“ Bedeutung wegläßt, tiefe
ethisch-philosophischeGedanken entwickelt.
Doch als wichtigsten Punkt dürfen wir nicht außer acht
lassen, daß in jenen Jahren, als Wagner die Nibelungen-Dich-
tung ausarbeitete, schon eine gewaltige Flutwelle geistigen
Lebens „unterwegs“ war; —-
dieselbe, die jetzt langsam in die
Köpfe ihren Einzug zu halten beginnt, aber von dem em-
pfänglichen Gemüt des Dichters viel früher empfunden und
-
wenn auch unbewußt —
aufgenommen wurde.
Fließt doch dem Dichter so vieles aus dem Herzen in
die Feder, das nicht erst den Umweg über den Kopf macht.
— Warum soll also Wagner nicht auch die esoterische Be-
deutung dessen geschaut haben, dem er dann in seiner Dich-
tung Ausdruck verlieh?
Sein geistiges Auge erblickte eben z. B. seinen „Wotam
im roten Mantel, den „Wanderer“ im blauen, — und so wie
er es empfand, schrieb er es nieder.
Mußte er deshalb wissen warum? lch glaube es nicht,
sondern meine, daß ein Werk wie Wagners „Ring des Nibe-
lungen“, aus einer okkulten Quelle (der Edda) geschöpft und
G0 3k’
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
151
ausgearbeitet, gedichtet, komponiert nur durch das ebenfalls
okkulte Mittel der Gedankenkonzentration, seinen Schö pfer ob
bewuß t oder unbewuß t gefangen nehmen und beeinflussen
und seinem inneren A uge manche Tiefe seines geheimnisvollen,
verborgenen W esens entschleiern muß te, deren sich die ä uß ere
Persö nlichkeit nicht bewuß t wurde.
F reilich ist das L eben arm und einsam. W ir wohnen
hier unten wie der Diamant im Schacht. W ir fragen umsonst,
wie wir herabgekommen, um wieder den W eg hinauf zu
finden.
W ir sind wie F euer, das im dü rren A ste oder im K iesel
schlä ft, und ringen und suchen in j edem Moment das E nde
der engen Gefangenschaft. A ber sie kommen, sie wä gen
Ä onen des K ampfes auf, die A ugenblicke der B efreiung, wo
das Gö ttliche den K erker sprengt, wo die F lamme vom H olze
sich lö st und siegend emporwallt ü ber die A sche, — ha! wo
uns ist, als kehrte der entfesselte Geist, vergessen der L eiden,
der K nechtsgestalt, im Triumphe zurü ck in die H allen der
Sonne!
F riedrich H ö lderlin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben l5l
ausgearbeitet, gedichtet, komponiert nur durch das ebenfalls
okkulte Mittel der Gedankenkonzentration, seinen Schöpfer ob
bewußt oder unbewußt gefangen nehmen und beeinflussen
und seinem inneren Auge manche Tiefe seines geheimnisvollen,
verborgenenWesens entschleiern mußte‚ deren sich die äußere
Persönlichkeit nicht bewußt wurde.
«qää Seelenheimkehr. e»
Freilich ist das Leben arm und einsam. Wir wohnen
hier unten wie der Diamant im Schacht. Wir fragen umsonst,
wie wir herabgekommen‚ um wieder den Weg hinauf zu
finden.
Wir sind wie Feuer, das im dürren Aste oder im Kiesel
schläft, und ringen und suchen in jedem Moment das Ende
der engen Gefangenschaft. Aber sie kommen, sie wägen
Äonen des Kampfes auf, die Augenblicke der Befreiung, wo
das Göttliche den Kerker sprengt, wo die Flamme vom Holze
sich löst und siegend emporwallt über die Asche, — ha! wo
uns ist, als kehrte der entfesselte Geist, vergessen der Leiden,
der Knechtsgestalt, im Triumphe zurück in die Hallen der
Sonne!
Friedrich Hölderlin.
G0 31c
F R GCCN
UN D
O N TL UO R TE N
A ntwort zu F rage I :
E in solches Mitglied kann dreierlei tun. E s kann helfen:
1) Durch gutes B eispiel, indem es versucht, stets bereit zu sein,
anderen zu helfen, immer die W ahrheit spricht, ü berhaupt j ede Gelegen-
heit wahrnimmt, L iebe und W ahrheit offenbar werden zu lassen.
2) Durch entsprechendes E instreuen theosophischer W eltanschauung
in die Unterhaltung, und indem es das dadurch hervorgerufene I nteresse
durch V erleihen von geeigneter, zunä chst einfü hrender theosophischer
L iteratur wach erhä lt und festigt. Unterstü tzend hierbei wird auch
das A uslegen einiger N ummern des laufenden Jahrganges des » Theo-
sophischen L ebens" an den dem Publikum zugä nglichen O rten sein, wie
L esehalle, ö ffentliche B ibliothek, event. auch ein K affee- oder Speisehaus.
3) Durch regelmä ß iges A bhalten eines wö chentlichen theosophischen
A bends, indem man sich einen A bend heraussucht, an dem man, voraus-
sichtlich fü r lä ngere Z eit, immer frei ist. Pü nktlich und regelmä ß ig liest
man nun etwas selbst A usgearbeitetes oder, wenn dazu keine Z eit war,
ein K apitel aus der zahlreichen theosophischen L iteratur laut vor, etwaige
dabei auftauchende F ragen oder nö tige E rklä rungen erledigend, kurz
- eben tut, als wä re man nicht allein, sondern von einer Menge Z u-
hö rer umgeben. A uf diese W eise wird auf der inneren E bene ein
tä tiges Z entrum geschaffen, das gleich einem Magneten wirken und ihn
bald, wenn sonst regelmä ß ig und pü nktlich durchgefü hrt, wirklich mit
ernsten Z uhö rern umgeben wird. A . Z .
F rage I I .
W enn die Mahatmas und Meister, Ten denen die theosophische
L iteratur spricht, eine so groß e okknlte Macht besitzen, warum heilen
sie dann nicht unsere sozialen Ü bel — all die K rankheiten, A rmut und
B edrttcknngent
Man mö chte mit einer Gegenfrage beginnen: W oher wissen Sie,
daß die Meister all dies nicht tun? Sie tun es. A ber ihre A rbeit ist
nicht so leicht erkennbar. Man darf nicht glauben, daß ein Meister,
weil er ungeheuere K rä fte besitzt, gegen die N aturgesetze der transcen-
dentalen W elt arbeiten kö nnte. E in Meister ist gerade derj enige, der
in H armonie mit allen N aturgesetzen arbeitet, mit denen der oberen
W elten wie mit denen der physischen W elt. E in Meister ist gerade
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
NrwoIzTaNi
Antwort zu Frage I:
Ein solches Mitglied kann dreierlei tun. Es kann helfen:
1) Durch gutes Beispiel, indem es versucht, stets bereit zu sein,
anderen zu helfen, immer die Wahrheit spricht, überhauptjede Gelegen-
heit wahrnimmt, Liebe und Wahrheit offenbar werden zu lassen.
2) Durch entsprechendes Einstreuen theosophischerWeltanschauung
in die Unterhaltung, und indem es das dadurch hervorgerufene Interesse
durch Verleihen von geeigneter, zunächst einführender theosophischer
Literatur wach erhält und festigt. Unterstützend hierbei wird auch
das Auslegen einiger Nummern des laufenden Jahrganges des „Theo-
sophischen Lebens“ an den dem Publikum zugänglichen Orten sein, wie
Lesehalle, öffentliche Bibliothek,event. auch ein Kaffee- oder Speisehaus.
5) Durch regelmäßiges Abhalten eines wöchentlichen theosophischen
Abends, indem man sich einen Abend heraussucht, an dem man, voraus-
sichtlich für längere Zeit, immer frei ist. Pünktlich und regelmäßig liest
man nun etwas selbst Ausgearbeitetes oder, wenn dazu keine Zeit war,
ein Kapitel aus der zahlreichen theosophischenLiteratur laut vor, etwaige
dabei auftauchende Fragen oder nötige Erklärungen erledigend‚ kurz
—
eben tut, als wäre man nicht allein, sondern von einer Menge Zu-
hörer umgeben. Auf diese Weise wird auf der inneren Ebene ein
tätiges Zentrum geschaffen, das gleich einem Magneten wirken und ihn
bald, wenn sonst regelmäßig und pünktlich durchgeführt, wirklich mit
ernsten Zuhörern umgeben wird. A. Z.
Frage ll.
Wenn die lahstlnss und Meister, von denen die theosophische
Literatur spricht, eine so große okkulte Macht besitzen, warum heilen
sie dann nicht unsere sozialen Übel — all die Krankheiten, Armut. und
Bedrliekungeni
Man möchte mit einer Gegenfrage beginnen: Woher wissen Sie,
daß die Meister all dies nicht tun? Sie tun es. Aber ihre Arbeit ist
nicht so leicht erkennbar. Man darf nicht glauben, daß ein Meister,
weil er ungeheuere Kräfte besitzt, gegen die Naturgesetze der transcen-
dentalen Welt arbeiten könnte. Ein Meister ist gerade derjenige, der
in Harmonie mit allen Naturgesetzen arbeitet, mit denen der oberen
Welten wie mit denen der physischen Welt. Ein Meister ist gerade
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
153
der ergebenste Diener des groß en Gesetzes und der einzelnen Para-
graphen desselben.
E ines der wichtigsten dieser Gesetze ist, daß eine A rt der E mpfin-
dung stets durch den polaren Gegensatz abgelö st werden muß . W enn
der Mensch durch B efriedigung seiner B egierde eine irdische F reude
genoß , so muß er auch L eid erfahren.
Durch die B efriedigung der B egierde nä mlich entstand eine A b-
wendung des Gemü tes von der A llseele; das L eid ist der H eilungs-
prozeß , der, wä hrend er den Menschen ä uß erlich zum Genuß unfä hig
macht, die A rbeit der gö ttlichen Seele eine Sinnesä nderung im Gemü te
hervorzurufen ermö glicht. E ine genaue A nalogie ist die kö rperliche
K rankheit: W enn der K ö rper verdorbenen perversen I nstinkten frö hnt,
so tritt ein H eilungsprozeß ein, den wir K rankheit nennen. Z uerst wird
der K ö rper durch - sagen wir - das F ieber unfä hig gemacht, weiter
zu sü ndigen; ein gewisses intelligentes E twas zieht die K rä fte der
O rgane nach innen und verwendet sie zur H eilung des K ö rpers. Gerade
auf dem K rankenbette oder inmitten groß er N ot oder nach dem V er-
luste geliebter A ngehö riger hö ren die Menschen innerlich die Stimme
des » H ö heren Selbstes" sprechen: » K ehre um! "
Die Meister werden nun niemals diesem heilsamen Prozeß des
L eides entgegentreten; sie fassen j edoch das Ü bel an der W urzel an
und lehren die Menschen, die Ursachen des Ü bels kennen zu lernen
und zu vermeiden. Sie helfen den Seelen der Menschen, den Prozeß
der inneren Genesung erfolgreich zu gestalten. Die unendlichen W ohl-
taten, die unsere Seelen von den Meistern genieß en, kann kein I rdi-
scher zä hlen noch wiegen.
Dieser Genesungsprozeß , der zu einer vollstä ndigen W iedergeburt
fü hrt, dauert aber Z eitenalter, fü r die ganze Menschheit Millionen von
Jahren.
Die A rbeit der Meister ist eine ungeheuer schwierige; denn es
sind viele und gewaltige K rä fte im K osmos, die den Menschen ü bel-
gesinnt sind, die alles gegen die W ohlfahrt der Menschen aufbieten und
versuchen, die Menschen immer tiefer in die V erzweiflung der B egierde
hinunterzuziehen.
Der Unglaube der Menschen ist ein mä chtiges H indernis fü r die
Meister, und selbst sehr groß e Meister wie Christus konnten nur wenig
gegen den Unglauben einer groß en Menge ausrichten. W o aber die
innere H eilung vollzogen ist oder im besten Gange ist, da helfen die
Meister krä ftig und gerne, heilen K ranke, nä hren H ungrige, nehmen
sich der V erlassenen persö nlich an. W enn wir alle, oder wenigstens
der grö ß te Teil der Menschheit, dem W illen der Seele zu gehorchen
entschlossen wä ren, W ü rden die Meister bald das goldene Z eitalter
wieder herstellen. S. W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben l55
der ergebenste Diener des großen Gesetzes und der einzelnen Para-
graphen desselben.
Eines der wichtigsten dieser Gesetze ist, daß eine Art der Empfin-
dung stets durch den polaren Gegensatz abgelöst werden muß. Wenn
der Mensch durch Befriedigung seiner Begierde eine irdische Freude
genoß, so muß er auch Leid erfahren.
Durch die Befriedigung der Begierde nämlich entstand eine Ab-
wendung des Gemütes von der Allseele; das Leid ist der Heilungs-
prozeß, der, während er den Menschen äußerlich zum Genuß unfähig
macht, die Arbeit der göttlichen Seele eine Sinnesänderung im Gemüte
hervorzurufen ermöglicht. Eine genaue Analogie ist die körperliche
Krankheit: Wenn der Körper verdorbenen perversen lnstinkten fröhnt‚
so tritt ein Heilungsprozeß ein, den wir Krankheit nennen. Zuerst wird
der Körper durch —-
sagen wir »
das Fieber unfähig gemacht, weiter
zu sündigen; ein gewisses intelligentes Etwas zieht die Kräfte der
Organe nach innen und verwendet sie zur Heilung des Körpers. Gerade
auf dem Krankenbette oder inmitten großer Not oder nach dem Ver-
luste geliebter Angehöriger hören die Menschen innerlich die Stimme
des „Höheren Selbstes“ sprechen: „Kehre um!“
Die Meister werden nun niemals diesem heilsamen Prozeß des
Leides entgegentreten; sie fassen jedoch das Übel an der Wurzel an
und lehren die Menschen, die Ursachen des Übels kennen zu lernen
und zu vermeiden. Sie helfen den Seelen der Menschen, den Prozeß
der inneren Genesung erfolgreich zu gestalten. Die unendlichen Wohl-
taten, die unsere Seelen von den Meistern genießen, kann kein lrdi-
scher zählen noch wiegen.
Dieser Genesungsprozeß, der zu einer vollständigenWiedergeburt
führt, dauert aber Zeitenalter, für die ganze Menschheit Millionen von
Jahren.
Die Arbeit der Meister ist eine ungeheuer schwierige; denn es
sind viele und gewaltige Kräfte im Kosmos, die den Menschen übel-
gesinnt sind. die alles gegen die Wohlfahrt der Menschen aufbieten und
versuchen, die Menschen immer tiefer in die Verzweiflung der Begierde
hinunterzuziehen.
Der Unglaubeder Menschen ist ein mächtiges Hindernis für die
Meister, und selbst sehr große Meister wie Christus konnten nur wenig
gegen den Unglauben einer großen Menge ausrichten. Wo aber die
innere Heilung vollzogen ist oder im besten Gange ist, da helfen die
Meister kräftig und gerne, heilen Kranke, nähren Hungrige, nehmen
sich der Verlassenen persönlich an. Wenn wir alle, oder wenigstens
der größte Teil der Menschheit, dem Willen der Seele zu gehorchen
entschlossen wären, würden die Meister bald das goldene Zeitalter
wieder herstellen. S. W.
-—-—+1:ooc:x-o—— -—
G0 31c
Z E I TCE M0SSE S
UN O
N O TI Z E N
Theosophie und Schulerziehung. - I n der letzten Z eit haben sich
wieder in erschreckender Z ahl die Schü lerselbstmorde vermehrt; kaum
eine W oche verging, ohne daß einer oder mehrere derartiger F ä lle
berichtet wurden. B esonders erschü ttert hat es uns, als wir im
» B erliner Tageblatt" (N o. 304) lasen: » A uf dem F riedhofe Sankt
Christof in L aibach tö teten sich die achtzehnj ä hrigen R ealschü ler F ranz
V oncina und Milan Szilich gegenseitig durch R evolverschü sse. Die
Ursache der Tat soll darin zu suchen sein, daß die Schü ler in ihrem
Studium keine F ortschritte machten." Man muß wieder j ung werden,
man muß fü hlen, wie viel sonnige, frohlockende I deale in einem acht-
zehnj ä hrigen Jü nglinge emporkeimen, wenn man die ganze Tragik dieser
kurzen, trockenen Z eitungsnotiz fassen will. Z wei F reunde, die sich
gegenseitig tö ten, — im F rü hling ihres L ebens! Und weshalb?
H ier kann nur eine gä nzliche Umgestaltung der modernen E rziehungs-
methode helfen. Die einseitige A usbildung des K opfes muß berichtigt
werden durch eine gleich starke A usbildung des H erzens. B la-
vatsky hat dies klar dargelegt in einem der letzten K apitel ihres
» Schlü ssels zur Theosophie' ' . » Theosophie und E rziehung" ist es be-
titelt. A m liebsten wü rden wir das ganze K apitel hier wiedergeben,
da es zu den Dingen gehö rt, die von vielen heutigen Theosophen so ver-
nachlä ssigt werden. A us R aummangel beschrä nken wir uns auf folgende
zwei Z itate:
» W as ist der wirkliche Z weck der modernen E rziehung? I st es
die E ntwickelung und A usbildung des Gemü ts in der besten R ichtung,
die B elehrung der E nterbten und Unglü cklichen, damit sie mit A usdauer
die (ihnen von K arma auferlegten) B ü rden des L ebens tragen lernen,
- ihren W illen zu stä rken? W ird ihnen die N ä chstenliebe und das
Gefü hl gegenseitiger B ruderschaft und Z usammengehö rigkeit eingeflö ß t
und damit der Charakter zum tä glichen L eben gebildet und erzogen?
N icht im geringsten. Und doch sind dies unleugbar die notwendigsten
Z iele aller wahren E rziehung. N iemand bestreitet es; alle eure E r-
zieher geben es zu und sprechen auß erordentlich viel davon. A ber
was ist das praktische R esultat ihres Tuns? Jeder j unge Mann, j eder
K nabe, nein, selbst j eder L ehrer aus der j ü ngern Generation wird ant-
worten: ,der Z weck moderner E rziehung ist, das E x amen zu bestehen' ,
— ein System, das nicht einen gesunden W etteifer anfacht, sondern
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Thaosophle und Schulerzlahung. —— In der letzten Zeit haben sich
wieder in erschreckender Zahl die Schülerselbstmorde vermehrt; kaum
eine Woche verging, ohne da8 einer oder mehrere derartiger Fälle
berichtet wurden. Besonders erschüttert hat es uns, als wir im
„Berliner Tageblatt“ (No. 504) lasen: „Auf dem Friedhofe Sankt
Christof in Laibach töteten sich die achtzehnjährigenRealschüler Franz
Voncina und Milan Szilich gegenseitig durch Revolverschüsse. Die
Ursache der Tat soll darin zu suchen sein, da8 die Schüler in ihrem
Studium keine Fortschritte machten.“ Man muß wieder jung werden,
man muß fühlen, wie viel sonnige, frohlockende Ideale in einem acht-
zehnjährigen Jünglinge emporkeimen, wenn man die ganze Tragikdieser
kurzen, trockenen Zeitungsnotiz fassen will. Zwei Freunde, die sich
gegenseitig töten, — im Frühling ihres Lebens! Und weshalb?
Hierkann nur eine gänzlicheUmgestaltung der modernen Erziehungs-
methode helfen. Die einseitige Ausbildung des Kopfes muß berichtigt
werden durch eine gleich starke Ausbildung des Herzens. Bla-
vatsky hat dies klar dargelegt in einem der letzten Kapitel ihres
„Schlüssels zur Theosophie". „Theosophie und Erziehung“ ist es be-
titelt. Am liebsten würden wir das ganze Kapitel hier wiedergeben,
da es zu den Dingen gehört, die von vielen heutigen Theosophen so ver-
nachlässigt werden. Aus Raummangel beschränken wir uns auf folgende
zwei Zitate:
„Was ist der wirkliche Zweck der modernen Erziehung? lst es
die Entwickelung und Ausbildung des Gemüts in der besten Richtung,
die Belehrung der Enterbten und Unglücklichen, damit sie mit Ausdauer
die (ihnen von Karma auferlegten) Bürden des Lebens tragen lernen,
— ihren Willen zu stärken? Wird ihnen die Nächstenliebe und das
Gefühl gegenseitiger Bruderschaft und Zusammengehörigkeit eingeflößt
und damit der Charakter zum täglichen Leben gebildet und erzogen?
Nicht im geringsten. Und doch sind dies unleugbar die notwendigsten
Ziele aller wahren Erziehung. Niemand bestreitet es; alle eure Er-
zieher geben es zu und sprechen außerordentlich viel davon. Aber
was ist das praktische Resultat ihres Tuns? Jeder junge Mann, jeder
Knabe, nein, selbst jeder Lehrer aus der jüngern Generation wird ant-
worten: ‚der Zweck moderner Erziehung ist, das Examen zu bestehen‘,
— ein System, das nicht einen gesunden Wetteifer anfacht, sondern
C0 31c ‚ ‚
X I I . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
E ifersucht, N eid, beinahe H aß in den j ungen Menschen erzeugt, und
sie damit zu einem L eben voll wilder Selbstsucht und zum K ampf um
E hren und gute E inkü nfte erzieht, anstatt zu freundlichen Gefü hlen ....
» W enn wir die Mittel hä tten, so wü rden wir Schulen errichten,
die etwas anderes hervorbringen sollten als lesende und schreibende
K andidaten des H ungertodes. Den K indern sollte zuerst Selbstvertrauen,
L iebe zu allen Menschen, A ltruismus und gegenseitiges W ohlwollen
gelehrt werden, aber vor allem andern: selbst zu denken, zu urteilen.
W ir wü rden die rein mechanische A rbeit des Gedä chtnisses auf ein
Minimum zu reduzieren und dafü r alle Z eit auf die E ntwickelung der
inneren Sinne, F ä higkeiten und schlummernden E igenschaften verwenden.
W ir wü rden uns bestreben, j edes K ind als eine E inheit zu behandeln
und es so zu erziehen, daß die harmonischste und gleichmä ß igste E nt-
faltung seiner K rä fte mö glich wä re und seine besondern Talente ihre
volle natü rliche E ntwickelung finden kö nnten. W ir wü rden dahin zielen,
freie Mä nner und F rauen zu schaffen; frei in geistiger und moralischer
B eziehung, vorurteilslos gegen alles und vor allen Dingen ohne
Selbstsucht."
B lavatsky ü ber Theosophische Toleranz. - A us dem Schlü sse der
E rinnerungen an H . P. B ., die H elene von Schewitsch im » Z entralblatt
fü r O kkultismus" erscheinen lä ß t, mö chten wir noch folgende Stelle
anfü hren, da sie auch heute noch fü r uns Theosophen von groß er
W ichtigkeit ist. Die Geschichte spielt im englischen H auptq uartier zu
L ondon, um das Jahr 1890. H elene von Schewitsch erzä hlt:
» E s war eine hochinteressante Z eit, j ener Sommer, den ich mit
all den damals dort versammelten herrlichen Menschen unter H . P. B .' s
O berleitung verlebte.
» Da die Mahlzeiten gemeinsam eingenommen wurden, so spielten
sich dabei auch allerlei bedeutungsvolle Szenen ab. I ch erinnere mich
an einige; z. B . kam einmal ein .B ruder' (damals war die B ezeichnung
.B ruder' und .Schwester' die unter uns ü bliche) aus dem N orden, wo
er eine .L oge' besucht hatte, zurü ck. Unter anderen theosophischen
N euigkeiten berichtete er, daß die B ewegung zwar im Ganzen gut
vorwä rts schritte, aber daß der dortigen L oge eigentlich die B erechtigung,
sich ,theosophische' zu nennen, entzogen werden mü sse, da sie darin
nicht an ,R eY nkarnation' glaubten. Groß e E ntrü stung und heftiges H in-
und W iderstreiten unter der Tafelrunde.
» Unsere teuere V orsitzende, H . P. B lavatsky, hatte bis dahin kein
W ort dazu gesagt. N ur hatten ihre A ugen j enen weitschauenden, fast
ü berweltlichen A usdruck angenommen, von dem ich bereits sprach.
N achdem nun alle ihre Meinungen geä uß ert, schlug sie plö tzlich mit
der H and auf den Tisch; augenblickliche Stille setzte ein. Dann hö rte
man ihre Stimme: Ja, wie ist mir denn? bin ich denn in meinem
H ause? an meinem Tisch? und muß von meinen Schü lern solche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Eifersucht, Neid, beinahe Haß in den jungen Menschen erzeugt, und
sie damit zu einem Leben voll wilder Selbstsueht und zum Kampf um
Ehren und gute Einkünfte erzieht, anstatt zu freundlichen Gefühlen . . . .
„Wenn wir die Mittel hätten, so würden wir Schulen errichten,
die etwas anderes hervorbringen sollten als lesende und schreibende
Kandidaten des Hungertodes. Den Kindern sollte zuerst Selbstvertrauen,
Liebe zu allen Menschen, Altruismus und gegenseitiges Wohlwollen
gelehrt werden. aber vor allem andern: selbst zu denken, zu urteilen.
Wir würden die rein mechanische Arbeit des Gedächtnisses auf ein
Minimum zu reduzieren und dafür alle Zeit auf die Entwickelung der
inneren Sinne, Fähigkeiten und sehlummerndenEigenschaften verwenden.
Wir würden uns bestreben, jedes Kind als eine Einheit zu behandeln
und es so zu erziehen, daß die harmonischste und gleichmäßigste Ent-
faltung seiner Kräfte möglich wäre und seine besondern Talente ihre
volle natürliche Entwickelung finden könnten. Wir würden dahin zielen,
freie Männer und Frauen zu schaffen; frei in geistiger und moralischer
Beziehung, vorurteilslos gegen alles und vor allen Dingen ohne
Selbstsueht.“
Blavatsky Ober Theosophische Toleranz. -A
Aus dem Schlusse der
Erinnerungen an H. P. B., die Helene von Schewitsch im „Zentralblatt
für Okkultismus“ erscheinen läßt, möchten wir noch folgende Stelle
anführen, da sie auch heute noch für uns Theosophen von großer
Wichtigkeit ist. Die Geschichte spielt im englischen Hauptquartier zu
London, um das Jahr 1890. Helene von Schewitsch erzählt:
„Es war eine hochinteressante Zeit, jener Sommer, den ich mit
all den damals dort versammelten herrlichen Menschen unter H. P. Bfis
Oberleitung verlebte.
„Da die Mahlzeiten gemeinsam eingenommen wurden, so spielten
sich dabei auch allerlei bedeutungsvolle Szenen ab. Ich erinnere mich
an einige; z. B. kam einmal ein ‚Bruder‘ (damals war die Bezeichnung
‚Bruder‘ und ‚Schwester‘ die unter uns übliche) aus dem Norden, wo
er eine ‚Loge‘ besucht hatte, zurück. Unter anderen theosophischen
Neuigkeiten berichtete er, daß die Bewegung zwar im Ganzen gut
vorwärts schritte, aber daß der dortigen Loge eigentlich die Berechtigung,
sich ‚theosophische‘ zu nennen, entzogen werden müsse, da sie darin
nicht an ‚Reinkarnation‘ glaubten. Große Entrüstung und heftiges Hin-
und Widerstreiten unter der Tafelrunde.
„Unsere teuere Vorsitzende, H. P. Blavatsky, hatte bis dahin kein
Wort dazu gesagt. Nur hatten ihre Augen jenen weitschauenden, fast
überweltlichen Ausdruck angenommen, von dem ich bereits sprach.
Nachdem nun alle ihre Meinungen geäußert, schlug sie plötzlich mit
der Hand auf den Tisch; augenblicklicheStille setzte ein. Dann hörte
man ihre Stimme: ‚Ja, wie ist mir denn? bin ich denn in meinem
Hause? an meinem Tisch? und muß von meinen Schülern solche
Co glc
156
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A nsichten hö ren? O hne L iebe, ohne Toleranz. Seit wann haben wir
denn Dogmen in unserer theosophischen Gesellschaft? Dann wä ren
wir j a nicht besser als der katholische Papst! L aß t die L eute glauben,
was sie wollen, oder vielmehr, was sie kö nnen. K eine L ehre darf ihnen
aufgezwungen werden. E s ist doch eine der ersten R egeln der Theo-
sophie, daß j eder nur das glauben soll, was er innerlich als nö tig er-
achtet. A m E nde kommen sie alle - zu allem. Denn das Gebä ude
der Theosophie ist so logisch aufgebaut, ein Stein, ein L ehrsatz auf
dem andern. A ber wer unten steht, kann noch nicht die Spitzen ü ber-
schauen und nur Schritt fü r Schritt kommt er hinauf. A lso keine
Glaubensartikel aufstellen und als erstes fü r j eden ,L iebe und Toleranz' ."
E bbe- und F lutbewegungen des F estlandes. - Prof. O . H ecker
vom K ö nigl. Geodä tischen I nstitut in Potsdam I st es gelungen nach-
zuweisen, daß nicht nur das W asser durch die A nziehung von Mond
und Sonne E bbe- und F luterscheinungen erleidet, sondern auch die feste
E rdkruste. N atü rlich handelt es sich im letzteren F alle nur um ganz
kleine B ewegungen. H ecker hat, wie der » K osmos" (1909, H eft 7) be-
richtet, ein v. R ebeursches H orizontalpendel benutzt, das in einer auf
25 m Tiefe angelegten Seitenkammer des 46 m tiefen und 4 m breiten
Tiefbrunnens unterirdisch aufgestellt ist und das die feinsten V erä nde-
rungen der L otrichtung unter dem E influß der Sonne und des Mondes
automatisch aufzeichnet. W ie alle Pendel, zeigt auch dieses unabä nder-
lich nach dem Mittelpunkte der E rde hin, mag der B oden unter ihm sich
neigen wie er will. B eginnt nun der B oden dort sich unter der an der
E rdkruste zerrenden A nziehungskraft etwas aufzuwö lben, so verä ndern
die auf ihm ruhenden Gegenstä nde in gleicher W eise ihre L age zum
E rdzentrum und werden sä mtlich entsprechend schief gestellt. H ing an
einer zuvor genau senkrecht stehenden Sä ule ein Pendel vö llig parallel
mit ihr, dann wird man j etzt plö tzlich einen A usschlag gewahren: Die
Sä ule hat sich schief gestellt, wä hrend das Pendel unter allen Um-
stä nden senkrecht bleibt. Mittels dieses A usschlages hat man nun bei
dem festen E rdkö rper E bbe- und F luterscheinungen feststellen kö nnen.
Die K urven sollen annä hernd 20 cm betragen, wä hrend sie in der ganz
in den Tropen liegenden Z enitbahn des Mondes mehr als 30 cm aus-
machen werden.
Z ur E rfindung des B litzableiters. - Die neuerdings viel diskutierte
Streitfrage, ob der franzö sische Physiker Jacq ues de R omas oder
F ranklin als E rfinder des B litzableiters anzusehen sei (in F rankreich
will man de R omas ein Denkmal setzen), gibt dem » B erl. Tgbl." (N o. 323)
V eranlassung, darauf hinzuweisen, daß B litzableiter schon dem A ltertume
bekannt waren. E s schreibt, im A nschluß an B lavatsky, I sis ent-
schleiert I , 527-28:
» Die N umismatiker kennen eine A nzahl Medaillen, auf denen die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 xu. Jahrg.
Theosophisches Leben
Ansichten hören? Ohne Liebe, ohne Toleranz. Seit wann haben wir
denn Dogmen in unserer theosophischen Gesellschaft? Dann wären
wir ja nicht besser als der katholische Papst! Laßt die Leute glauben,
was sie wollen, oder vielmehr, was sie können. Keine Lehre darf ihnen
aufgezwungen werden. Es ist doch eine der ersten Regeln der Theo-
sophie‚ daß jeder nur das glauben soll, was er innerlich als nötig er-
achtet. Am Ende kommen sie alle —
zu allem. Denn das Gebäude
der Theosophie ist so logisch aufgebaut, ein Stein. ein Lehrsatz auf
dem andern. Aber wer unten steht, kann noch nicht die Spitzen über-
schauen und nur Schritt für Schritt kommt er hinauf. Also keine
i“
Glaubensartikelaufstellen und als erstes für jeden ‚Liebeund Toleranz.
Ebbe- und Flutbewegungen des Festlandes. -— Prof. O. Hecker
vom Königl. Geodätischen Institut in Potsdam ist es gelungen nach-
zuweisen, daß nicht nur das Wasser durch die Anziehung von Mond
und Sonne Ebbe- und Fluterscheinungen erleidet, sondern auch die feste
Erdkruste. Natürlich handelt es sich im letzteren Falle nur um ganz
kleine Bewegungen. Hecker hat, wie der „Kosmos“ (1909, Heft 7) be-
richtet, ein v. Rebeursches Horizontalpendel benutzt, das in einer auf
25 m Tiefe angelegten Seitenkammer des 46 m tiefen und 4 m breiten
Tiefbrunnens unterirdisch aufgestellt ist und das die feinsten Verände-
rungen der Lotrichtung unter dem Einfluß der Sonne und des Mondes
automatisch aufzeichnet. Wie alle Pendel, zeigt auch dieses unabänder-
lich nach dem Mittelpunkte der Erde hin, mag der Boden unter ihm sich
neigen wie er will. Beginnt nun der Boden dort sich unter der an der
Erdkruste zerrenden Anziehungskraft etwas aufzuwölben, so verändern
die auf ihm ruhenden Gegenstände in gleicher Weise ihre Lage zum
Erdzentrum und werden sämtlich entsprechend schief gestellt. Hing an
einer zuvor genau senkrecht stehenden Säule ein Pendel völlig parallel
mit ihr, dann wird man jetzt plötzlich einen Ausschlag gewahren: Die
Säule hat sich schief gestellt, während das Pendel unter allen Um-
ständen senkrecht bleibt. Mittels dieses Ausschlages hat man nun bei
dem festen Erdkörper Ebbe- und Fluterscheinungen feststellen können.
Die Kurven sollen annähernd 20 cm betragen. während sie in der ganz
in den Tropen liegenden Zenitbahn des Mondes mehr als 50 cm aus-
machen werden.
Zur Erfindung des Blitzableiters. -—
Die neuerdings viel diskutierte
Streitfrage, ob der ‘französische Physiker Jacques de Romas oder
Franklin als Erfinder des Blitzableiters anzusehen sei (in Frankreich
will man de Romas ein Denkmalsetzen), gibt dem „BerI. Tgbl.“ (N0. 525)
Veranlassung, darauf hinzuweisen, daß Blitzableiter schon dem Altertume
bekannt waren. Es schreibt, im Anschluß an Blavatsky, lsis ent-
schleiert l, 527-28:
„Die Numismatiker kennen eine Anzahl Medaillen, auf denen die
o 31c
X Ü . Jahrg. Theosophisches L eben
iä r
A bbildungen Tempeldä cher mit spitzen K lingen besetzt zeigen. A m
H orostempel zu E dfu und am H atortempel zu Dendara (2. Jahrhundert
vor Christus) befinden sich I nschriften, die von H olzmasten berichten,
die mit K upfer beschlagen zum A bwehren der B litze aufgestellt wurden.
I m Talmud (Traktat Tosefta Sabbath X I I ) steht folgende Stelle: ,W er
ein E isen zwischen Geflü gel stellt, ü bertritt das V erbot der N achahmung
heidnischer Sitten. Z um Schutze vor B litz und Donner ist dies j edoch
erlaubt zu tun.' Professor Michaelis berichtet vom Tempel zu Jeru-
salem, daß die Spitzen des Tempeldaches durch R ö hren, die als L eiter
dienten, mit den H ö hlen des Tempelberges verbunden waren. A ber
nicht nur Ä gyptern und Juden war die A nwendung des B litzableiters
bekannt, sondern auch den alten I ndern. Der F orscher Salverte sagt
unter anderem in seinem W erke ,K lesias in I ndia ap. Pholium' , daß zur
Z eit des K lesias .I ndien mit dem Gebrauch der B litzableiter bekannt
war' . E r stellte sogar fest, daß .E isen auf den Grund eines B runnens
gelegt . . . und in Schwertform mit aufwä rts gerichteter Spitze und so
am B oden befestigt, die E igentü mlichkeit besaß , Stü rme und B litze
abzuwenden' ."
R ichard W agner-Gedachtnishalle in Mainz. - I m Mainzer Stadtpark
wird, wie wir im » B erl. Tageblatt" (N o. 323) lesen, eine N ibelungenhalle
zur architektonischen und bildlichen V erherrlichung der W erke R ichard
W agners errichtet werden. Der bekannte Dichter-Maler H ermann H endrich,
ein Schü ler A rnold B ö cklins, wird die Gemä lde fü r die H alle liefern. Das
Geld fü r B au und Gemä lde wird von V erehrern R ichard W agners im
ganzen R eiche aufgebracht. Die A usschmü ckung solcher H allen hat H end-
rich zu seinem L ebenswerk gemacht. H endrich will — und das macht
ihn uns Theosophen besonders lieb - den B eschauer durch seine B ilder
ü ber das A lltagsleben hinaus fü hren. Dazu dient ihm auch der Gedanke,
seine Gemä lde in kapellenartigen H allen zur A ufstellung zu bringen. W ir
erinnern nur an seine 6 Gemä lde in der W alpurgishalle auf dem H ex en-
tanzplatz.
Z werge und L emurier. - Unter dieser Ü berschrift wird in N o. 287
des » B erl. Tageblattes" darauf hingewiesen, daß der von dem amerikanischen
F orschungsreisenden Geil in China gefundene V olksstamm wilder Z werge
(siehe » T. L ." X I I , p. 60) bereits von H . P. B lavatsky in der » Geheimlehre"
erwä hnt wird, - eine Tatsache, auf die auch wir aufmerksam gemacht hatten.
W illiam R amsay ü ber seine F orschungen. - Der groß e englische
Chemiker hat ein allgemein verstä ndliches B uch herausgegeben, in welchem
er die ganze R eihe seiner F orschungen darstellt, besonders die V ersuche ü ber
die Umwandlung der E manation des R adiums in H elium, welche zur L ehre
der alten A lchemisten zurü ckzufü hren schienen. E ine Ü bersetzung desselben
ist von dem B erliner Chemiker Professor W ilhelm O stwald besorgt worden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 157
Abbildungen Tempeldächer mit spitzen Klingen besetzt zeigen. Am
Horostempel zu Edfu und am Hatortempel zu Dendara (2. Jahrhundert
vor Christus) befinden sich lnschriften‚ die von Holzmasten berichten,
die mit Kupfer beschlagen zum Abwehren der Blitze aufgestellt wurden.
Im Talmud (Traktat Tosefta Sabbath Xll) steht folgende Stelle: ‚Wer
ein Eisen zwischen Geflügel stellt, tibertritt das Verbot der Nachahmung
heidnischer Sitten. Zum Schutze vor Blitz und Donner ist dies jedoch
erlaubt zu tun.‘ Professor Michaelis berichtet vom Tempel zu Jeru-
salem‚ daß die Spitzen des Tempeldaches durch Röhren, die als Leiter
dienten, mit den Höhlen des Tempelberges verbunden waren. Aber
nicht nur Ägyptern und Juden war die Anwendung des Blitzableiters
bekannt, sondern auch den alten lndern. Der Forscher Salverte sagt
unter anderem in seinem Werke ‚Klesias in lndia ap. Pholium‘, daß zur
Zeit des Klesias ‚Indien mit dem Gebrauch der Blitzableiter bekannt
war‘. Er stellte sogar fest, dal3 ‚Eisen auf den Grund eines Brunnens
gelegt . . .
und in Schwertform mit aufwärts gerichteter Spitze und so
am Boden befestigt, die Eigentümlichkeit besaß, Stürme und Blitze
abzuwenden?‘
Richard Wagner-Gedachtnishalle in Mainz. — Im Mainzer Stadtpark
wird, wie wir im „Berl. Tageblatt" (No. 323) lesen, eine Nibelungenhalle
zur architektonischen und bildlichen Verherrlichung der Werke Richard
Wagners errichtet werden. Der bekannte Dichter-Maler Hermann Hendrich,
ein Schüler Arnold Böcklins, wird die Gemälde für die Halle liefern. Das
Geld für Bau und Gemälde wird von Verehrern Richard Wagners im
ganzen Reiche aufgebracht. Die Ausschmückung solcher Hallen hat Hend-
rich zu seinem Lebenswerk gemacht. Hendrich will — und das macht
ihn uns Theosophen besonders lieb »
den Beschauer durch seine Bilder
über das Alltagsleben hinaus führen. Dazu dient ihm auch der Gedanke,
seine Gemälde in kapellenartigen Hallen zur Aufstellung zu bringen. Wir
erinnern nur an seine 6 Gemälde in der Walpurgishalle auf dem Hexen-
tanzplatz.
Zwerge und Lemurier. — Unter dieser Überschrift wird in No. 287
des „Berl. Tageblattes" darauf hingewiesen, daß der von dem amerikanischen
Forschungsreisenden Geil in China gefundene Volksstamm wilder Zwerge
(siehe „T. L.“ Xll, p. 60) bereits von H. P. Blavatsky in der „Geheimlehreü
erwähnt wird, — eine Tatsache, auf die auch wir aufmerksamgemacht hatten.
William Ramsay aber seine Forschungen. —— Der große englische
Chemiker hat ein allgemein verständliches Buch herausgegeben, in welchem
er die ganze Reihe seiner Forschungen darstellt, besonders die Versuche über
die Umwandlung der Emanation des Radiums in Helium, welche zur Lehre
der alten Alchemisten zurückzuführen schienen. Eine Übersetzung desselben
ist von dem Berliner Chemiker Professor Wilhelm Ostwald besorgt worden.
Co 31c
158
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
E ine diskutierende K irche. Pfarrer N aumann schreibt in seiner
B esprechung des E vang.-sozialen K ongresses (» H ilfe" N o. 24): » Das
praktische Z iel dieser neuen B ewegung ist die regelmä ß ige E infü hrung
religiö ser Diskussionen in den kirchlichen B etrieb. E ine diskutierende
K irche, das ist eine N euerung, deren W ichtigkeit erst allmä hlich ver-
standen werden wird. E ine diskutierende K irche ist das Gegenteil einer
A utoritä tskirche, ist in W irklichkeit ein Q esinnungsverband zum gemein-
samen Suchen der W eltanschauung auf Grund der unverlierbaren Ge-
schichte . . . Die alte F orm .K irche' ist fü r viele Z eitgenossen absolut
erledigt. W as tritt an ihre Stelle? gar nichts oder etwas ganz N eues,
oder eine tiefe und heilsame R eform? " Das » Protestantenblatt" meint
(N o. 26), dieser V orschlag mü sse ernstlich in E rwä gung gezogen werden,
und hofft viel von dem Deutschen Protestantentage in B remen (21. bis
29. Septbr.). I n der Tat wä re eine solche diskutierende K irche ein
schö ner Schritt zur E infü hrung religiö sar Toleranz.
K onvention der Theos. Ges. B ritisch-N ationaler Z weig
zu N ewcastle on Tyne am 30. und 31. Mai 1909.
Z ur geschä ftlichen Sitzung waren etwa 25 Personen erschienen. Z um
L eiter der V ersammlung wurde H err Carrick aus Conceit auf A ntrag
Dr. K eightleys gewä hlt, zum Schriftfü hrer H err W oof aus N ewcastle.
B emerkenswert war, daß einige Gedanken, die in Deutschland maß gebend
waren, auch die englische K onvention leiteten, ein Z eichen, daß sich die
Teilnehmer von ihrem H erzen und nicht vom Paragraphenverstande leiten
ließ en. So z. B . wurde auch dort beschlossen, im E x ekutivkomitee mö glichst
alle Z weige vertreten zu lassen, damit dieses K omitee reprä sentativ fü r die
B ritische Gesellschaft sei.
E s wurden B egrü ß ungen von theosophischen F reunden aus verschiedenen
Teilen der E rde vorgelesen. F ü r uns Deutsche ist es bemerkenswert, daß
Mr. Johnston, um die j etzt neugeschaffene L age zu charakterisieren, aus
einem B riefe, den H err R aatz-B erlin an ihn schrieb, zitierte, weil, wie er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben Xil. Jahrg.
Eine diskutierende Kirche. e Pfarrer Naumann schreibt in seiner
Besprechung des Evang-sozialen Kongresses („Hilfe“No. 24): „Das
praktische Ziel dieser neuen Bewegung ist die regelmäßige Einführung
religiöser Diskussionen in den kirchlichen Betrieb. Eine diskutierende
Kirche, das ist eine Neuerung. deren Wichtigkeit erst allmählich ver-
standen werden wird. Eine diskutierendeKirche ist das Gegenteil einer
Autoritätskirche, ist in Wirklichkeit ein Gesinnungsverband zum gemein-
samen Suchen der Weltanschauung auf Grund der unverlierbaren Ge-
schichte . . .
Die alte Form ‚Kirche‘ ist für viele Zeitgenossen absolut
erledigt. Was tritt an ihre Stelle? gar nichts oder etwas ganz Neues,
oder eine tiefe und heilsame Reform?“ Das „Protestantenblatt“ meint
(No. 26), dieser Vorschlag müsse ernstlich in Erwägung gezogen werden,
und hofft viel von dem Deutschen Protestantentage in Bremen (21. bis
29. Septbr.). In der Tat wäre eine solche diskutierende Kirche ein
schöner Schritt zur Einführung religiöser Toleranz.
Konventionder Theos. Ges. Britisch-NationalerZweig
zu Newcastle on Tyne am 30. und 31. Mai 1909.
Zur geschäftlichen Sitzung waren etwa 25 Personen erschienen. Zum
Leiter der Versammlung wurde Herr Carrick aus Conceit auf Antrag
Dr. Keightleys gewählt, zum Schriftführer Herr Woof aus Newcastle.
Bemerkenswert war, daß einige Gedanken, die in Deutschland maßgebend
waren, auch die englische Konvention leiteten, ein Zeichen, daß sich die
Teilnehmer von‘ ihrem Herzen und nicht vom Paragraphenvcistande leiten
ließen. So z. B. wurde auch dort beschlossen, im Exekutivkomitee möglichst
alle Zweige vertreten zu lassen, damit dieses Komitee repräsentativ für die
Britische Gesellschaft sei.
Eswurden Begrüßungen von theosophischenFreunden aus verschiedenen
Teilen der Erde vorgelesen. Für uns Deutsche ist es bemerkenswert, daß
Mr. Johnston, um die jetzt neugeschaffene Lage zu charakterisieren, aus
einem Briefe, den Herr Raatz-Berlin an ihn schrieb, zitierte, weil, wie er
G0 31c
X I I . Jahrg.
159
Theosophisches L eben
meinte, H err R aatz darin eine klare B eschreibung des neugeschaffenen direkten
V erhä ltnisses der einzelnen Z weige zu der » Theos. Gesellschaft" gibt. A uch
in der B egrü ß ung von Jasper N iemand (F rau Dr. K eightley) war viel A n-
genehmes fü r deutsche O hren enthalten. So wurde die A rbeit des H errn
L . Corvinus als korrespondierenden Sekretä rs beschrieben; weiter die
englischen V orträ ge von F rau R aatz, die veranstaltet werden fü r solche
Z uhö rer, welche der theosophischen L iteratur halber englisch -lernen.
Dieser E ifer deutscher Mitglieder, ihren auslä ndischen B rü dern auch sprach-
lich nä her zu kommen, hat Jasper N iemand (wie dies im B riefe ausdrü cklich
gesagt war) sehr tief gerü hrt.
H err E . W iederhold und H err S. W eiß aus B erlin waren bei der K on-
vention anwesend und H err W iederhold las in englischer Sprache die
B egrü ß ungsschreiben des Z weiges B erlin und N ordberlin vor.
I n E rö rterung der K orrespondenz wurden einige Mä ngel erwä hnt, man
kam j edoch bald zu einem harmonischen A bschluß der Debatte.
Unsere englischen F reunde legen groß es Gewicht auf H erausgabe und
V erbreitung guter F lugschriften.
Z um Sekretä r (V orsitzenden) der Gesellschaft wurde Dr. A . K eightley-
L ondon gewä hlt, zum Schriftfü hrer H err W oof.
L eider fehlte eine gesellige V eranstaltung nach der Sitzung; trotz-
dem konnten die anwesenden Deutschen mit mehreren Mitgliedern noch
einige herzliche W orte austauschen. E ine solche persö nliche A ussprache
knü pft die Seelen enger zusammen. A m A bend hielt H err W oof einen
V ortrag ü ber Theosophie und die R eligion Christi. Der V ortrag
selbst und die darauffolgende B esprechung von F ragen waren sehr
interessant.
Mehrere der englischen F reunde ä uß erten, daß sie gerne, wenn
ihnen die V erhä ltnisse es erlaubten, den deutschen B esuch im kommen-
den Jahre erwidern wü rden. W ir hoffen, daß dies geschehen wird.
Ü berzeugt aber sind wir, daß die B ande der B ruderschaft immer
fester die Mitglieder der „ Theosophischen Gesellschaft" umschlingen
werden.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland.
Z weig „ N ord-B erlin" . — A m 24. Mai hö rten wir F rl. K ö hn ü ber das
» K ismet* . I n ihren A usfü hrungen ü ber dieses Thema beleuchtete die
R eferentin auch die K armalehre und insbesondere die F rage der W illens-
freiheit. L etztere gab in der F olge V eranlassung zu einer sehr lebhaften,
aber dennoch harmonisch verlaufenden Diskussion. — A m 51. Mai, als am
2. Pfingstfeiertag, fand eine V ersammlung nicht statt. — A m 7. Juni sprach
H err B uchholz ü ber » Moralische E rziehung und Schulreform" . H err
B uchholz ist A ngehö riger des L ehrberufes - ein Schulfachmann —
und so kamen die A usfü hrungen aus dem Munde eines B erufenen,
wodurch das R eferat, an das sich spä ter eine sehr lebhafte Debatte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 159
meinte, Herr Raatz darin eine klare Beschreibung des neugeschaffenen direkten
Verhältnisses der einzelnen Zweige zu der ‚Theos. Gesellschaft" gibt. Auch
in der Begrüßung von Jasper Niemand (Frau Dr. Keightley) war viel An-
genehmes für deutsche Ohren enthalten. So wurde die Arbeit des Herrn
L. Corvinus als korrespondierenden Sekretärs beschrieben; weiter die
englischen Vorträge von Frau Raatz, die veranstaltet werden für solche
Zuhörer, welche der theosophischen Literatur halber englisch -lernen.
Dieser Eifer deutscher Mitglieder, ihren ausländischen Brüdern auch sprach-
lich näher zu kommen, hat jasper Niemand (wie dies im Briefe ausdrücklich
gesagt war) sehr tief gerührt.
Herr E. Wiederhold und Herr S. Weiß aus Berlin waren bei der Kon-
vention anwesend und Herr Wiederhold las in englischer Sprache die
Begriißungsschreiben des Zweiges Berlin und Nordberlin vor.
In Erörterung der Korrespondenz wurden einige Mängel erwähnt, man
kam jedoch bald zu einem harmonischen Abschluß der Debatte.
Unsere englischen Freunde legen großes Gewicht auf Herausgabe und
Verbreitung guter Flugschriften.
Zum Sekretär (Vorsitzenden) der Gesellschaft wurde Dr. A. Keightley-
London gewählt, zum Schriftführer Herr Woof.
Leider fehlte eine gesellige Veranstaltung nach der Sitzung; trotz-
dem konnten die anwesenden Deutschen mit mehreren Mitgliedern noch
einige herzliche Worte austauschen. Eine solche persönliche Aussprache
knüpft die Seelen enger zusammen. Am Abend hielt Herr Woof einen
Vortrag über Theosophie und die Religion Christi. Der Vortrag
selbst und die darauffolgende Besprechung von Fragen waren sehr
interessant.
Mehrere der englischen Freunde äußerten, daß sie gerne, wenn
ihnen die Verhältnisse es erlaubten, den deutschen Besuch im kommen-
den Jahre erwidern würden. Wir hoffen, da8 dies geschehen wird.
Überzeugt aber sind wir, da8 die Bande der Bruderschaft immer
fester die Mitglieder der „Theosophischen Gesellschaft“ umschlingen
werden.
Theosophische Gesellschaft in Deutschland.
Zweig „Nord-Berlin". — Am 24. Mai hörten wir FrLKöhn über das
„Kismet“. In ihren Ausführungen über dieses Thema beleuchtete die
Referentin auch die Karmalehre und insbesondere die Frage der Willens-
freiheit. Letztere gab in der Folge Veranlassungzu einer sehr lebhaften,
aber dennoch harmonisch verlaufendenDiskussion. — Am 51. Mai, als am
2. Pfingstfeiertag, fand eine Versammlung nicht statt. — Am 7.Juni sprach
Herr Buchholz über „Moralische Erziehung und Schulreform“. Herr
Buchholz ist Angehöriger des Lehrberufes — ein Schulfachmann —
und so kamen die Ausführungen aus dem Munde eines Berufenen‚
wodurch das Referat, an das sich später eine sehr lebhafte Debatte
Co 31c
160
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
schloß , auß erordentlich interessant und wertvoll wurde. - M. B . brachte
am 14. Juni einen A rtikel Johnstons zu Gehö r, in welchem die ü ber-
einstimmenden Punkte in den R eligionen zusammen- bezw. einander
gegenü bergestellt wurden. I mmer wieder zeigt es sich, daß die F est-
stellung der I dentitä t der R eligionen ein wichtiger F aktor ist zur E r-
lä uterung der allgemeinen B ruderschaft.
Z weig W est-B erlin. - I n den F rü hlings- und Sommermonaten Mai
und Juni kamen in unseren Gesellschaftsrä umen nur kleine Z usammen-
kü nfte von Mitgliedern und treuen F reunden zu Stande.
A uß er freien Diskussionsabenden, in denen j eder A nwesende A n-
regungen und innere sowie ä uß ere E rfahrungen darbot, hatten wir die
F reude, unser im Mä rz beigetretenes Mitglied, F rä ulein A melie B reling,
ü ber » K unst und R eligion" , H errn Max De N eve vom Z weig N ord-B erlin
ü ber » B rü derlichkeit, Gleichberechtigung und F reiheit" , sowie vom
ä ltesten B erliner Z weig H errn O skar Stoll ü ber den W eisen Pythagoras
sprechen zu hö ren. Die V I I . Mitglieder-H auptversammlung im Mai gab
einen Ü berblick Uber unsere sechsj ä hrige Tä tigkeit. A n Stelle unseres
treuesten Mitarbeiters, der seit der Grü ndung des Z weiges, am 14. O k-
tober 1903, unser Sekretä r gewesen ist, ü bernahm H err O skar Moritz
dieses A mt; dankbar gedenken wir unseres lieben K ameraden Gustav
H ö ricke, den einige V ertreter aller drei hiesigen Z weige zur kö rperlichen
B estattung und friedevollen Seligkeit in den farben- und gedanken-
herrlichen W onnen der » schlafenden Sphä ren" geleiteten. W . B .
Z weig Dresden (V ersammlungslokal F erdinandstr. 18, pt). - Die
2. H ä lfte des Mai und die 1. H ä lfte des Juni brachten uns 3 V ortrags-
abende und 2 Studienabende, die fast alle recht gut besucht waren.
Die A ussprachen an den Studienabenden gestalteten sich j edesmal so
lebhaft, daß das L esen mehr in den H intergrund trat, dafü r aber
mancherlei dringende F ragen beantwortet wurden und so die A bende
recht fö rdernd verliefen.
Theosophlgehe Gesellschaft in Deutschland.
F olgende Gelder sind vom 15. Juni bis 15. Juli eingegangen: F ü r
die K onvention noch nachträ glich von H errn K ohl-Mü nchen 12 M., von
H errn R ö hrecke 1,50 M. - Jahresbeiträ ge zahlten: H err Geiger 2 M.
H err L ippelt-F riedenau 2 M., H err N ietzsche 6 M., Z weig B erlin
20 Jahr.-B eitr. = 40 M.
F ü r Theosophical Q uarterly j e 1 M. H err L ippelt, H err Tö pel-
mann, H err N ietzsche, H err Z erndt, H err Schliephaken, F rl. Dietsch,
F rl. Gisevius.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeiter E rnst John,
B erlin N . 54, L othringer Straß e 5c.
l^ iL CS von E ; K H uiog ta Mwnat L B
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg.
I60 Theosophisches Leben
schloß, außerordentlich interessant und wertvoll wurde. -
M. B. brachte
am 14. Juni einen Artikel Johnstons zu Gehör, in welchem die über-
einstimmenden Punkte in den Religionen zusammen- bezw. einander
gegenübergestellt wurden. lmmer wieder zeigt es sich, daß die Fest-
stellung der ldentität der Religionen ein wichtiger Faktor ist zur Er-
läuterung der allgemeinen Bruderschaft.
Zweig West-Berlin. — ln den Frühlings- und Sommermonaten Mai
und Juni kamen in unseren Gesellschaftsräumen nur kleine Zusammen-
künfte von Mitgliedern und treuen Freunden zu Stande.
Außer freien Diskussionsabenden, in denen jeder Anwesende An-
regungen und innere sowie äußere Erfahrungen darbot, hatten wir die
Freude, unser im März beigetretenes Mitglied, Fräulein Amelie Breling,
über „Kunst und Religion“, Herrn Max De Neve vom Zweig Nord-Berlin
über „Brüderlichkeit. Gleichberechtigung und Freiheit“, sowie vom
ältesten Berliner Zweig Herrn Oskar Stoll über den Weisen Pythagoras
sprechen zu hören. Die Vll. Mitglieder-Hauptversammlungim Mai gab
einen Überblick über unsere sechsjährige Tätigkeit. An Stelle unseres
treuesten Mitarbeiters. der seit der Gründung des Zweiges, am 14.0k-
tober i903, unser Sekretär gewesen ist, übernahm Herr Oskar Moritz
dieses Amt; dankbar gedenken wir unseres lieben Kameraden Gustav
Höricke, den einige Vertreter aller drei hiesigen Zweige zur körperlichen
Bestattung und friedevollen Seligkeit in den farben- und gedanken-
herrlichen Wonnen der „schlafenden Sphären“ geleiteten. W. B.
Zweig Dresden (Versammlungslokal Ferdinandstr. 18, pt.). — Die
2. Hälfte des Mai und die I. Hälfte des Juni brachten uns 5 Vortrags-
abende und 2 Studienabende. die fast alle recht gut besucht waren.
Die Aussprachen an den Studienabenden gestalteten sich jedesmal so
lebhaft, daß das Lesen mehr in den Hintergrund trat, dafür aber
mancherlei dringende Fragen beantwortet wurden und so die Abende
recht fördernd verliefen.
Theosophlsche Gesellschaft. ln Deutschland.
Folgende Gelder sind vom 15. Juni bis 15.Juli eingegangen: Für
die Konvention noch nachträglich von Herrn Kohl-München 12 M., von
Herrn Röhrecke 1.50 M. --
Jahresbeiträge zahlten: Herr Geiger 2 M.
Herr Lippelt-Friedenau 2 M., Herr Nietzsche 6 "M., Zweig Berlin
20 Jahr.-Beitr. ::40 M.
Für Theosophical Quarterly je 1M. Herr Lippelt‚ Herr Töpel-
mann‚ Herr Nietzsche. Herr Zerndt‚ Herr Schliephaken‚ Frl. Dietsch‚
Frl. Oisevius.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeiter Ernst John,
Berlin N. 54. Lothringer Straße 5c.
L. ..‘. vunli‘. H. Bnnculnloonnel 8
N o. 6.
September 1908.
Jabrg. X U.
7& > Jenseits von " H immel und H ö lle. c3£
^ V on Julius E ggers.
Solange die Seele auf der Stufe der Persö nlichkeit ver-
weilt, pendelt sie zwischen zwei Polen hin und her, zwischen
subj ektivem und obj ektivem L eben, zwischen einer himmlischen
und einer irdischen I llusion. Denn eine I llusion ist der Z u-
stand der Seele in Devachan, mag derselbe auch viele tausend
Jahre dauern, mag er noch so glü ckselig sein; er geht vor-
ü ber, da die Ursachen, welche ihn erzeugten, sich frü her oder
spä ter erschö pfen. I st es nun der Z weck des irdischen Daseins,
so zu leben, daß der Glü ckseligkeitszustand nach dem Tode
ein recht langer sei? N ur um dann frü her oder spä ter doch
wieder auf der E rde geboren zu werden? Gibt es keinen
A usweg aus diesen beiden I llusionen? Gibt es fü r die Seele
kein E ntrinnen aus dem Gebundensein an die Materie? —
Ja, F reunde, es gibt ein E ntrinnen, die Seele vermag sich
zu erheben ü ber die I llusion von Devachan oder H immel so
wohl, als auch ü ber die I llusion des irdischen Daseins; sie
vermag einen Z ustand zu erreichen, der j enseits liegt von Gut
und B ö se, j enseits von H immel und H ö lle. E s gibt einen
Z ustand fü r die Seele, in dem die drei Z eiten: V ergangenheit,
Gegenwart und Z ukunft in eins verschmelzen, und das ist:
die E wigkeit. — Jede menschliche Seele kann diesen Z u-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
‘n.
6.
‘A6 Jenseits von lHimmel und Hölle. e}?
iVon Julius Eggers.
Solange die Seele auf der Stufe der Persönlichkeit ver-
weilt, pendelt sie zwischen zwei Polen hinlund her, zwischen
subjektivem und objektivem Leben, zwischen einer himmlischen
und einer irdischen Illusion. Denn eine Illusion ist der Zu-
stand der Seele in Devachan, mag derselbe auch viele tausend
Jahre dauern, mag er noch so glückselig sein; er geht vor-
über, da die Ursachen, welche ihn erzeugten, sich früher oder
später erschöpfen. lst es nun der Zweck des irdischen Daseins,
so zu leben, daß der Glückseligkeitszustand nach dem Tode
ein recht langer sei? Nur um dann früher oder später doch
wieder auf der Erde geboren zu werden? Gibt es keinen
Ausweg aus diesen beiden Illusionen? Gibt es für die Seele
kein Entrinnen aus dem Gebundensein an die Materie? —
Ja, Freunde, es gibt ein Entrinnen, die Seele vermag sich
zu erheben über die Illusion von Devachan oder Himmel so
wohl, als auch über die Illusion des irdischen Daseins; sie
vermag einen Zustand zu erreichen, der jenseits liegt von Gut
und Böse, jenseits von Himmel und Hölle. Es gibt einen
Zustand für die Seele, in dem die drei Zeiten: Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft in eins verschmelzen, und das ist:
die Ewigkeit. —
Jede menschliche Seele kann diesen Zu-
Co 31c
162
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
stand erreichen, aber es fü hrt nur ein W eg dahin: wir mü ssen
die V ereinigung des B ewuß tseins mit dem zu erreichen trachten,
das immer war, ist und sein wird, d. h. mit dem unsterb-
lichen, gö ttlichen Geist; die A ugen und die O hren mü ssen
wir auf das richten, was unsichtbar und unhö rbar ist ä uß eren
wie inneren Sinnen, in j edem Moment des L ebens horchen
auf die lautlose Stimme, auf die Stimme der Stille. Dann,
wenn wir das tun, wird der Christus in uns geboren werden,
von dem Paulus sagt: » I ch lebe, doch nun nicht ich, sondern
Christus lebet in mir! " Dann wird der L ogos, das » W ort" in
uns sprechen und uns unterweisen in allen Dingen, und dann
werden wir schließ lich vollkommen und eins geworden sein
mit dem V ater im H immel, dem Geist der E wigkeit. — Dies
ist der Z weck des irdischen Daseins, und wenn dieser erreicht
ist, sind wir H err geworden ü ber alle I llusion, ü ber subj ek-
tive und obj ektive Materie, ü ber himmlische und irdische V er-
gä nglichkeit.
Um uns in diesem B estreben der E inswerdung mit Gott
zu unterstü tzen, dazu wurde uns die theosophische Philosophie
gegeben. Diese belehrt uns, daß die V ereinigung mit Gott
nur wä hrend des L ebens erlangt werden kann, weil wir nur
wä hrend des L ebens mit Gott direkt verbunden sind. N ach
dem Tode ist die V erbindung gerissen, und die Seele muß
warten bis zum nä chsten L eben.
Die V ereinigung der menschlichen Seele mit dem gö tt-
lichen Geist, das ist der kö nigliche Pfad, den uns K rischna,
B uddha und Christus lehrten, und den uns j etzt wiederum die
Theosophie lehrt. — Dieser Pfad kann dem Menschen gezeigt
werden, aber betreten muß er ihn selbst, kein anderer kann
ihn fü r uns wandeln, kein B uddha, Christus oder sonst ein
Gottweiser. Diese A ufgabe muß ein j eder Mensch fü r sich
selbst vollbringen; deshalb heiß t es: » Jeder Mensch ist sich
selbst der W eg, die W ahrheit und das L eben." —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I62 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
stand erreichen, aber es führt nur ein Weg dahin: wir müssen
die Vereinigungdes Bewußtseins mit dem zu erreichen trachten,
das immer war, ist und sein wird, d. h. mit dem unsterb-
lichen, göttlichen Geist; die Augen und die Ohren müssen
wir auf das richten, was unsichtbar und unhörbar ist äußeren
wie inneren Sinnen, in jedem Moment des Lebens horchen
auf die lautlose Stimme, auf die Stimme der Stille. Dann,
wenn wir das tun, wird der Christus in uns geboren werden,
von dem Paulus sagt: „Ich lebe, doch nun nicht ich, sondern
Christus lebet in mir!" Dann wird der Logos, das „Wort“ in
uns sprechen und uns unterweisen in allen Dingen, und dann
werden wir schließlich vollkommen und eins geworden sein
mit dem Vater im Himmel, dem Geist der Ewigkeit. —
Dies
ist der Zweck des irdischen Daseins, und wenn dieser erreicht
ist, sind wir Herr geworden über alle Illusion, über subjek-
tive und objektive Materie, über himmlische und irdische Ver-
gänglichkeit.
Um uns in diesem Bestreben der Einswerdung mit Gott
zu unterstützen, dazu wurde uns die theosophischePhilosophie
gegeben. Diese belehrt uns, daß die Vereinigung mit Gott
nur während des Lebens erlangt werden kann, weil wir nur
während des Lebens mit Gott direkt verbunden sind. Nach
dem Tode ist die Verbindung gerissen, und die Seele muß
warten bis zum nächsten Leben.
Die Vereinigung der menschlichen Seele mit dem gött-
lichen Geist, das ist der königliche Pfad, den uns Krischna,
Buddha und Christus lehrten, und den uns jetzt wiederum die
Theosophie lehrt. —- Dieser Pfad kann dem Menschen gezeigt
werden, aber betreten muß er ihn selbst, kein anderer kann
ihn für uns wandeln, kein Buddha, Christus oder sonst ein
Gottweiser. Diese Aufgabe muß ein jeder Mensch für sich
selbst vollbringen; deshalb heißt es: „jeder Mensch ist sich
selbst der Weg, die Wahrheit und das Leben." —
Co 31c
O kkulte K rä fte.
V on Sandor W eiß .
Gibt es wirklich staunenerregende, ü bermenschliche
K rä fte, K rä fte, die uns zu H erren ü ber die N atur, ü ber wilde
Tiere und Tod und Seuchen, ü ber F euer, W asser, L uft und
E rde, zu H erren ü ber O rkane und F euersbrü nste machen,
K rä fte, die uns hinbringen, wohin wir wollen, aufbauen und
niederreiß en, was wir wollen, heilen oder tö ten nach unserem
B elieben? W ir kö nnen mit voller Ü berzeugung antworten:
Ja! Und wie gelangen wir dazu? N ichts ist einfacher als
die A ntwort. I n zwei W orten ist sie gegeben. Der Schlü ssel
zu allen okkulten K rä ften ist ein „ reines H erz" .
Und nun lassen Sie uns untersuchen, warum ein reines
H erz dies H aupterfordernis zur E rlangung okkulter K rä fte ist.
Denken Sie sich ein E lektrizitä tswerk, das vollkommen
funktioniert, aber umgeben ist von allen mö glichen H inder-
nissen, die es von der W elt abschließ en. Denken Sie sich
rings um dasselbe Sü mpfe, F elsen, W ü sten, R aubtiere, N ebel-
dü nste, Schnee, E is, K lü fte, W asserfä lle, O rkane und Samum-
winde, — dann haben Sie ein B ild, wie die Unreinheiten der
Persö nlichkeit das K raftzentrum der Seele umgeben und es
unzugä nglich machen.
Denn wenn wir von H erz sprechen, meinen wir die un-
sterbliche individuelle Seele.
V ielleicht ist es daher von einigem N utzen, wenn wir
eine spezielle B eschreibung, eine Geographie und N atur-
schilderung j ener Schrecknisse der Persö nlichkeit geben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«g Okkulte Kräfte. e»
Von Sandor Weiß.
Gibt es wirklich staunenerregende, übermenschliche
Kräfte, Kräfte, die uns zu Herren über die Natur, über wilde
Tiere und Tod und Seuchen, über Feuer, Wasser, Luft und
Erde, zu Herren über Orkane und Feuersbrünste machen,
Kräfte, die uns hinbringen, wohin wir wollen, aufbauen und
niederreißen, was wir wollen, heilen oder töten nach unserem
Belieben? Wir können mit voller Überzeugung antworten:
Ja! Und wie gelangen wir dazu? Nichts ist einfacher als
die Antwort. In zwei Worten ist sie gegeben. Der Schlüssel
zu allen okkulten Kräften ist ein „reines Herz“.
Und nun lassen Sie uns untersuchen, warum ein reines
Herz dies Haupterfordernis zur Erlangung okkulter Kräfte ist.
Denken Sie sich ein Elektrizitätswerk, das vollkommen
funktioniert, aber umgeben ist von allen möglichen Hinder-
nissen, die es von der Welt abschließen. Denken Sie sich
rings um dasselbe Sümpfe, Felsen, Wüsten, Raubtiere, Nebel-
dünste, Schnee, Eis, Klüfte, Wasserfälle, Orkane und Samum-
winde, — dann haben Sie ein Bild, wie die Unreinheiten der
Persönlichkeit das Kraftzentrum der Seele umgeben und es
unzugänglich machen.
Denn wenn wir von Herz sprechen, meinen wir die un-
sterbliche individuelle Seele.
Vielleicht ist es daher von einigem Nutzen, wenn wir
eine spezielle Beschreibung, eine Geographie und Natur-
schilderung jener Schrecknisse der Persönlichkeit geben.
Co 31c
164
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Denn das erste E rfordernis auf dem W ege zur Macht ist
Selbsterkenntnis oder die K raft der Unterscheidung.
Das H auptü bel der Persö nlichkeit liegt in seinem zä hen
W unsche zu leben und zu wachsen. E in wilder Tiger, der
sein L eben verteidigt, ist nicht rü cksichtsloser, schneller,
gewissenloser und ausdauernder als diese K raft.
Z u seiner Ü berwindung gehö rt ein machtvoller E ntschluß ,
Mut. — W ie man auf die Tigerj agd ausgeht, so gehe man
an die A ufgabe, diesen W unsch zu tö ten. Du oder ich, —
einer von uns muß sterben! E rbarmen gibt es nicht. Die
Prax is dieser Ü bung besteht in einer fortwä hrenden Selbst-
aufopferung. W er den W eg zur Macht betritt, muß ununter-
brochen Selbstopfer bringen.
Und dies ist schwer und nicht schwer! Z wei Dinge sind
notwendig, um es auszufü hren: E rstens das zä he A ushalten
bei dem E ntschluß , die ewige W iederholung des Gedankens,
daß das niedere Selbst geopfert werden muß , — zweitens die
A nrufung j ener K raft, die fä hig ist, das N iedere zu ü ber-
winden. Dies ist die hö chste okkulte K raft. Die K raft der
Sympathie. N ehmen wir ein B eispiel. W ir mü ssen mit einem
Menschen tä glich einige Z eit verkehren, geschä ftlich oder
aus irgend einem andern Umstand. Dieser Mensch aber hat
Gewohnheiten, die den ä sthetischen Geschmack oder das
W ohlbehagen oder die Gesundheit unserer Persö nlichkeit
verletzen. Die Persö nlichkeit drä ngt uns, entweder dem
Menschen aus dem W ege zu gehen oder es ihm unmö glich
zu machen, mit uns zu verkehren. Unsere Persö nlichkeit
sieht auch absolut keine N otwendigkeit, mit diesem Menschen
zu verkehren; sie will diesen V erkehr opfern. Unsere Seele
aber will, daß wir unseren ä sthetischen Geschmack, unser
W ohlbehagen, j a auch unsere Gesundheit opfern sollen.
Diese Mahnung darf durch keinerlei K lü gelei ü bertö nt werden.
Sie muß geschehen, unsere niedere N atur muß geopfert
werden, und nun folgt die A nrufung des Streiters. Dies ge-
schieht, indem wir zu ihm sagen: I ch bin du — du bist ich.
I ch bin nicht die niedere N atur, ich bin das H ö here Selbst.
A ls H ö heres Selbst bin ich selbst die B armherzigkeit, ich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
164 Theosophisches Leben XlLJahrg.
Denn das erste Erfordernis auf dem Wege zur Macht ist
Selbsterkenntnis oder die Kraft der Unterscheidung.
Das Hauptübel der Persönlichkeit liegt in seinem zähen
Wunsche zu leben und zu wachsen. Ein wilder Tiger, der
sein Leben verteidigt, ist nicht rücksichtsloser, schneller,
gewissenloser und ausdauernder als diese Kraft.
Zu seiner Überwindung gehört ein machtvollerEntschluß,
Mut. —
Wie man auf die Tigerjagd ausgeht, so gehe man
an die Aufgabe, diesen Wunsch zu töten. Du oder ich, —
einer von uns muß sterben! Erbarmen gibt es nicht. Die
Praxis dieser Übung besteht in einer fortwährenden Selbst-
aufopferung. Wer den Weg zur Macht betritt, muß ununter-
brochen Selbstopfer bringen.
Und dies ist schwer und nicht schwer! Zwei Dinge sind
notwendig, um es auszuführen: Erstens das zähe Aushalten
bei dem Entschluß, die ewige Wiederholung des Gedankens,
daß das niedere Selbst geopfert werden muß, -—
zweitens die
Anrufung jener Kraft, die fähig ist, das Niedere zu über-
winden. Dies ist die höchste okkulte Kraft. Die Kraft der
Sympathie. Nehmen wir ein Beispiel. Wir müssen mit einem
Menschen täglich einige Zeit verkehren, geschäftlich oder
aus irgend einem andern Umstand. Dieser Mensch aber hat
Gewohnheiten, die den ästhetischen Geschmack oder das
Wohlbehagen oder die Gesundheit unserer Persönlichkeit
verletzen. Die Persönlichkeit drängt uns, entweder dem
Menschen aus dem Wege zu gehen oder es ihm unmöglich
zu machen, mit uns zu verkehren. Unsere Persönlichkeit
sieht auch absolut keine Notwendigkeit, mit diesem Menschen
zu verkehren; sie will diesen Verkehr opfern. Unsere Seele
aber will, daß wir unseren ästhetischen Geschmack, unser
Wohlbehagen, ja auch unsere Gesundheit opfern sollen.
Diese Mahnung darf durch keinerlei Klügelei übertönt werden.
Sie muß geschehen, unsere niedere Natur muß geopfert
werden, und nun folgt die Anrufung des Streiters. Dies ge-
schieht, indem wir zu ihm sagen: ich bin du — du bist ich.
Ich bin nicht die niedere Natur, ich bin das Höhere Selbst.
Als Höheres Selbst bin ich selbst die Barmherzigkeit, ich
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
165
selbst bin die K raft der Selbstaufopferung. V or diesem Ge-
danken weicht das N agen und B rennen, K lemmen und Z iehen
der niederen N atur wie vor einem Z auberwort. I ch bin die
K raft der Selbstaufopferung! E s ist ein Z auberwort. L assen
wir unser Gemü t sofort nach E rwachen und vor dem Schlafen-
gehen darauf weilen, und wir werden seine W irkung kosten.
A llmä hlich wird sich die W elt verä ndern: Die Menschen
werden alle gut, schö n und edel werden, wir wenigstens
werden sie so erblicken; alle V erhä ltnisse werden gut, leicht
und angenehm werden, wenigstens wir werden sie so
fü hlen. — Und unser unangenehmer B esuch? A ch, der wird
der angenehmste von allen werden. E in Ü berfluß von K raft,
von Sympathie wird in uns erstehen, wir werden uns freuen,
wenn wir arme, elende, schlechte, unä sthetische, kranke und
unmoralische Menschen finden, auf die wir diesen Ü berfluß
ausströ men kö nnen. Dann werden wir erleben, was Christus
sagt: Geben ist seliger als nehmen. — I ch bin die K raft
der Selbstaufopferung. W ie einfach: I ch bin die K raft
der Selbstaufopferung!
H aben wir diesen Gedanken zu einer lebendigen K raft
in uns werden lassen, dann sind alle anderen Schwierigkeiten
leicht zu ü berwinden.
Sie alle j edoch mü ssen erkannt werden. E ine H aupt-
schwierigkeit bei der E rkenntnis der Persö nlichkeit ist, daß
man glaubt, es wä re gar keine Schwierigkeit mehr vorhanden,
die Persö nlichkeit, der E goismus wä re tot, wä hrend sie sich
nur in eine neue Maske gehü llt, in eine tiefere H ö hle ver-
steckt hat. I n einem okkulten R oman sagt ein Meister zu
seinem leider gesunkenen Schü ler, er mö ge den H ü ter der
Schwelle, das Getrenntbewuß tsein, am meisten fü rchten,
wenn er es nicht sieht.
W ir mü ssen unablä ssig auf der H ut sein. So viele
Seiten unsere persö nliche N atur hat, — Geiz, N eid, H ochmut,
Sinnlichkeit, Skandalsucht, H aß , E itelkeit, — so viele A rten
von Selbstaufopferung mü ssen wir ü ben.
Die Schwierigkeit liegt eben darin, daß wir gä r nicht
wissen, wie eitel, geizig, arrogant oder sinnlich wir sind. E s
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 165
selbst bin die Kraft der Selbstaufopferung. Vor diesem Ge-
danken weicht das Nagen und Brennen, Klemmen und Ziehen
der niederen Natur wie vor einem Zauberwort. lch bin die
Kraft der Selbstaufopferung! Es ist ein Zauberwort. Lassen
wir unser Gemüt sofort nach Erwachen und vor dem Schlafen-
gehen darauf weilen, und wir werden seine Wirkung kosten.
Allmählich wird sich die Welt verändern: Die Menschen
werden alle gut, schön und edel werden, wir wenigstens
werden sie so erblicken; alle Verhältnisse werden gut, leicht
und angenehm werden, wenigstens wir werden sie so
fühlen. —— Und unser unangenehmer Besuch? Ach, der wird
der angenehmste von allen werden. Ein Überfluß von Kraft,
von Sympathiewird in uns erstehen, wir werden uns freuen,
wenn wir arme, elende, schlechte, unästhetische, kranke und
unmoralische Menschen finden, auf die wir diesen Überfluß
ausströmen können. Dann werden wir erleben, was Christus
sagt: Geben ist seliger als nehmen. — lch bin die Kraft
der Selbstaufopferung. Wie einfach: Ich bin die Kraft
der Selbstaufopferung!
Haben wir diesen Gedanken zu einer lebendigen Kraft
in uns werden lassen, dann sind alle anderen Schwierigkeiten
leicht zu überwinden.
Sie alle jedoch müssen erkannt werden. Eine Haupt-
schwierigkeit bei der Erkenntnis der Persönlichkeit ist, daß
man glaubt, es wäre gar keine Schwierigkeit mehr vorhanden,
die Persönlichkeit, der Egoismus wäre tot, während sie sich
nur in eine neue Maske gehüllt, in eine tiefere Höhle ver-
steckt hat. In einem okkulten Roman sagt ein Meister zu
seinem leider gesunkenen Schüler, er möge den Hüter der
Schwelle, das Getrenntbewußtsein, am meisten fürchten,
wenn er es nicht sieht.
Wir müssen unablässig auf der Hut sein. So viele
Seiten unsere persönliche Natur hat, ——
Geiz, Neid, Hochmut,
Sinnlichkeit, Skandalsucht, Haß, Eitelkeit, —
so viele Arten
von Selbstaufopferung müssen wir üben.
Die Schwierigkeit liegt eben darin, daß wir gar nicht
wissen, wie eitel, geizig, arrogant oder sinnlich wir sind. Es
G0 81c
Theosophisches L eben
X I I . Jahrg.
gibt aber fü r den W illigen ein sicheres Z eichen. Dieses be-
steht darin: Den F ehler, den wir selbst haben, erkennen
wir am schnellsten in einem anderen und gerade ihn kriti-
sieren wir am meisten. Das ist selbstverstä ndlich. Dem
E hrgeizigen steht der E hrgeizige, dem Sinnlichen der Sinn-
liche, dem H absü chtigen der H absü chtige im W ege. Gleiches
reibt sich an gleichem. E rtappen wir uns also daran, daß
wir Sinnlichkeit in anderen tadeln, dann kö nnen wir genau
wissen, daß wir selbst es sind. H ierauf beziehen sich die
W orte Christi: Den Splitter im A uge deines B ruders siehst
du, nicht aber den B alken im eigenen A uge. H aben wir
aber Mut genug, den F ehler in uns selbst zu erkennen, dann
mü ssen wir den Streiter anrufen, uns mit ihm vereinigen und
versuchen, die entgegengesetzte Tugend ins A uge zu fassen.
Dies aber muß vom Standpunkt des Streiters, des H ö heren
Selbstes geschehen; d. h. auch die Tugend mü ssen wir er-
werben aus Gehorsam gegen das H ö here Selbst und nicht
um eine tugendhafte Persö nlichkeit zu sein. W ir mü ssen
auch ü ber der Tugend stehen, obwohl wir sie ausü ben. So
werden wir allmä hlich lernen, uns eins zu fü hlen mit dem
L ichte in uns, mit dem L ichte in anderen, mit dem einen
L ichte und einen L eben und einen B ewuß tsein in A llem was
ex istiert. Und gradweise, wie wir in dieses gö ttliche B ewuß t-
sein hineinwachsen, gradweise, wie der F riede in uns tiefer
und tiefer wird, erschließ en sich von selbst die K rä fte der
Seele, und wir werden, ohne daß wir es wollten, praktische
O kkultisten. Unsere I ntuition wird vor allem wachsen, wir
werden fü hlen und ahnen, wer uns fö rdern kann, welche
Gesellschaft einen spirituellen K ern hat, wohin wir uns
wenden mü ssen, um B elehrung und A nweisung zu erhalten.
W ir sehen also, daß der W eg zu okkulten K rä ften ein
reines H erz ist. E in reines H erz aber kann nur durch Selbst-
aufopferung erlangt werden, und Selbstaufopferung ist die
B etä tigung der B ruderschaft.
E s ist demnach leicht einzusehen, daß j eder, der mit
dem ersten Z weck der theosophischen Gesellschaft in Sym-
pathie ist, den ersten Schritt zur E rlangung okkulter K rä fte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
166 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
gibt aber für den Willigen ein sicheres Zeichen. Dieses be-
steht darin: Den Fehler, den wir selbst haben, erkennen
wir am schnellsten in einem anderen und gerade ihn kriti-
sieren wir am meisten. Das ist selbstverständlich. Dem
Ehrgeizigen steht der Ehrgeizige, dem Sinnlichen der Sinn-
liche, dem Habsüchtigen der Habsüchtige im Wege. Gleiches
reibt sich an gleichem. Ertappen wir uns also daran, daß
wir Sinnlichkeit in anderen tadeln, dann können wir genau
wissen, daß wir selbst es sind. Hierauf beziehen sich die
Worte Christi: Den Splitter im Auge deines Bruders siehst
du, nicht aber den Balken im eigenen Auge. Haben wir
aber Mut genug, den Fehler in uns selbst zu erkennen, dann
müssen wir den Streiter anrufen, uns mit ihm vereinigen und
versuchen, die entgegengesetzte Tugend ins Auge zu fassen.
Dies aber muß vom Standpunkt des Streiters, des Höheren
Selbstes geschehen; d. h. auch die Tugend müssen wir er-
werben aus Gehorsam gegen das Höhere Selbst und nicht
um eine tugendhafte Persönlichkeit zu sein. Wir müssen
auch über der Tugend stehen, obwohl wir sie ausüben. So
werden wir allmählich lernen, uns eins zu fühlen mit dem
Lichte in uns, mit dem Lichte in anderen, mit dem einen
Lichte und einen Leben und einen Bewußtsein in Allem was
existiert. Und gradweise, wie wir in dieses göttliche Bewußt-
sein hineinwachsen, gradweise, wie der Friede in uns tiefer
und tiefer wird, erschließen sich von selbst die Kräfte der
Seele, und wir werden, ohne daß wir es wollten, praktische
Okkultisten. Unsere Intuition wird vor allem wachsen, wir
werden fühlen und ahnen, wer uns fördern kann, welche
Gesellschaft einen spirituellen Kern hat, wohin wir uns
wenden müssen, um Belehrung und Anweisung zu erhalten.
Wir sehen also, daß der Weg zu okkulten Kräften ein
reines Herz ist. Ein reines Herz aber kann nur durch Selbst-
aufopferung erlangt werden, und Selbstaufopferung ist die
Betätigung der Bruderschaft.
Es ist demnach leicht einzusehen, daß jeder, der mit
dem ersten Zweck der tlieosophischen Gesellschaft in Sym-
pathie ist, den ersten Schritt zur Erlangung okkulter Kräfte
Co 31c
X I I . Jahrg.
16?
Theosophisches L ebeil
getan hat. Die A llgemeine B ruderschaft ist der A usgangs-
punkt, das F undament, das W erkzeug, das L icht und der
Plan. Die A llgemeine B ruderschaft ist A nfang und E nde des
wahren O kkultismus. Menschen, die etwas anderes lehren,
sind betrogene B etrü ger, blinde B lindenfü hrer.
Christus war gewiß ein groß er praktischer O kkultist;
und doch bestanden seine L ehren ausnahmslos in Moral-
lehren, welche die R einigung des H erzens bezweckten.
L assen Sie uns aber die Sache noch nä her untersuchen.
E s gibt astrale Sinne und K rä fte und es gibt spirituelle
K rä fte. Die astralen Sinne sind bei normalen Menschen
geschlossen; in abnormalen Z ustä nden, bei Medien und
geistig kranken Menschen sind sie geö ffnet. Sehr zum
Schaden der betreffenden, — denn das niedere A strallicht
unserer E rde ist gewissermaß en voll von der A usdü nstung
der leidenschaftlichen hä ß lichen Gedanken der E rdenbewohner.
A uf dieser E bene die inneren Sinne zu ö ffnen ist ebenso
angenehm, wie in Jauche unterzutauchen und dann Mund
und A uge aufzumachen. Die einströ menden K rä fte vergiften
den astralen und physischen O rganismus. W ie auß erordent-
lich gefä hrlich es ist, die inneren Sinne zu ö ffnen, ohne voll-
stä ndige R einheit des H erzens erlangt zu haben, zeigt
W . Q . Judge in dem B eispiel von einem Q eheimschü ler, der
der E itelkeit unterlag. Die F olge dieser N iederlage war,
daß er Scharen von auß erordentlichen E lementarkrä ften in
seine Umgebung zog, die ihm die ungeahntesten B ilder
zeigten und ihn auf diese W eise ganz berauschten. Sie
brachten schließ lich in seinem inneren K ö rper eine E x plosion
zustande, deren F olge war, daß der betreffende in zü gellose
A usschweifungen verfiel und eines j ä hen Todes starb. Dabei
ist zu beachten, daß dies ein trainierter Geheimschü ler war
und deshalb unter viel mä chtigerem Schutze stand als j emand,
der keine V erbindung mit einem Meister hat.
Doch das wä re nur das geringere Ü bel, — die furcht-
baren F olgen fü r uns selbst, der moralische Z usammenbruch,
Tod und K rankheit und die F olgen der schwarzen Magie,
der fü rchterliche zweite Tod; was aber j edes H erz, in dem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 167
getan hat. Die Allgemeine Bruderschaft ist der Ausgangs-
punkt, das Fundament, das Werkzeug, das Licht und der
Plan. Die AllgemeineBruderschaft ist Anfang und Ende des
wahren Okkultismus. Menschen, die etwas anderes lehren,
sind betrogene Betrüger, blinde Blindenführer.
Christus war gewiß ein großer praktischer Okkultist;
und doch bestanden seine Lehren ausnahmslos in Moral-
lehren, welche die Reinigung des Herzens bezweckten.
Lassen Sie uns aber die Sache noch näher untersuchen.
Es gibt astrale Sinne und Kräfte und es gibt spirituelle
Kräfte. Die astralen Sinne sind bei normalen Menschen
geschlossen; in abnormalen Zuständen, bei Medien und
geistig kranken Menschen sind sie geöffnet. Sehr zum
Schaden der betreffenden, —
denn das niedere Astrallicht
unserer Erde ist gewissermaßen voll von der Ausdünstung
der leidenschaftlichenhäßlichen Gedanken der Erdenbewohner.
Auf dieser Ebene die inneren Sinne zu öffnen ist ebenso
angenehm, wie in Jauche unterzutauchen und dann Mund
und Auge aufzumachen. Die einströmenden Kräfte vergiften
den astralen und physischen Organismus. Wie außerordent-
lich gefährlich es ist, die inneren Sinne zu öffnen, ohne voll-
ständige Reinheit des Herzens erlangt zu haben, zeigt
W. Q. Judge in dem Beispiel von einem Geheimschüler, der
der Eitelkeit unterlag. Die Folge dieser Niederlage war,
daß er Scharen von außerordentlichen Elementarkräften in
seine Umgebung zog, die ihm die ungeahntesten Bilder
zeigten und ihn auf diese Weise ganz berauschten. Sie
brachten schließlich in seinem inneren Körper eine Explosion
zustande, deren Folge war, daß der betreffende in zügellose
Ausschweifungen verfiel und eines jähen Todes starb. Dabei
ist zu beachten, daß dies ein trainierter Geheimschüler war
und deshalb unter viel mächtigerem Schutze stand als jemand,
der keine Verbindung mit einem Meister hat.
Doch das wäre nur das geringere Übel, —
die furcht-
baren Folgen für uns selbst, der moralische Zusammenbruch,
Tod und Krankheit und die Folgen der schwarzen Magie,
der fürchterliche zweite Tod; was aber jedes Herz, in dem
G0 31c
168
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
noch ein F unke von L iebe steckt, erzittern machen muß ,
wenn ihm die E rlangung von persö nlichen okkulten K rä ften
verlockend erscheint, sind die fü rchterlichen F olgen solcher
Ü bungen auf seine A ngehö rigen, auf die, welche er liebt.
W ehe denen, die er am meisten liebt, an denen sein H erz
am stä rksten hä ngt; er reiß t sie in den A bgrund mit sich.
Die E rklä rung dieser unabweisbaren Tatsache ist eine so ein-
fache, daß j edermann sie eigentlich selbst geben kann.
B rennt die Gardine, dann brennt bald die ganze Stube; hat
einer im H ause die Pest, haben sie bald mehr. K urz, die
einfache Tatsache, daß j edermann psychisch mit anderen
verbunden ist und am stä rksten mit j enen, die er liebt, ist
die E rklä rung. Die B edeutung der Gefahr im O kkulten wird
verstä rkt dadurch, daß wir fast gar nichts von okkulten
K rä ften verstehen und daher keinerlei Schutz- und V orsichts-
maß regeln gegen ihre Gefahren ergreifen kö nnen. L esen Sie
bitte das kleine B ü chlein „ H ö llenträ ume" von H . P. B lavatsky
durch, und Sie werden die W ahrheit des Gesagten erkennen.
Sie werden in zwei Stunden mehr daraus gelernt haben als
aus allen den reklamehaft ausgeschrieenen sogenannten L ehr-
bü chern der Magie und okkulter K rä fte. E in anderes fü r
diesen Punkt auß erordentlich lehrreiches B uch ist „ Das
L ebenselix ier" . L esen Sie bitte nach, welches E nde j ene
drei I nder genommen haben, die H atha-Y oga-Prax is getrieben
haben.
Dies bringt uns auf die uralte E inteilung der okkulten
Schulung in die R aj a-Y oga-Prax is und H atha-Y oga-Prax is.
Der Unterschied zwischen beiden ist ein ungeheurer, aber
sehr schnell beschreiblicher. W ir haben eigentlich schon in
dem bisher Gesagten den Unterschied dargelegt, wollen ihn
aber noch einmal zusammengefaß t geben. H atha-Y oga-
Prax is ist die A neignung niedriger tierseelischer
okkulter K rä fte vom B ewuß tsein des Gehirnes oder
des persö nlichen Menschen aus. R aj a-Y oga-Prax is
ist die A neignung der erhabenen gottseelischen
okkulten K rä fte vom Standpunkte der hö heren Seele
oder vom B ewuß tsein der I ntuition aus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
168 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
noch ein Funke von Liebe steckt, erzittern machen muß,
wenn ihm die Erlangung von persönlichen okkulten Kräften
verlockend erscheint, sind die fürchterlichen Folgen solcher
Übungen auf seine Angehörigen, auf die, welche er liebt.
Wehe denen, die er am meisten liebt, an denen sein Herz
am stärksten hängt; er reißt sie in den Abgrund mit sich.
Die Erklärung dieser unabweisbaren Tatsache ist eine so ein-
fache, daß jedermann sie eigentlich selbst geben kann.
Brennt die Gardine, dann brennt bald die ganze Stube; hat
einer im Hause die Pest, haben sie bald mehr. Kurz, die
einfache Tatsache, daß jedermann psychisch mit anderen
verbunden ist und am stärksten mit jenen, die er liebt, ist
die Erklärung. Die Bedeutung der Gefahr im Okkulten wird
verstärkt dadurch, daß wir fast gar nichts von okkulten
Kräften verstehen und daher keinerlei Schutz- und Vorsichts-
maßregeln gegen ihre Gefahren ergreifen können. Lesen Sie
bitte das kleine Büchlein „Höllenträume“ von H. P. Blavatsky
durch, und Sie werden die Wahrheit des Gesagten erkennen.
Sie werden in zwei Stunden mehr daraus gelernt haben als
aus allen den reklamehaft ausgeschrieenen sogenannten Lehr-
büchern der Magie und okkulter Kräfte. Ein anderes für
diesen Punkt außerordentlich lehrreiches Buch ist „Das
Lebenselixier“. Lesen Sie bitte nach, welches Ende jene
drei lnder genommen haben, die Hatha-Yoga-Praxis getrieben
haben.
Dies bringt uns auf die uralte Einteilung der okkulten
Schulung in die Raja-Yoga-Praxis und Hatha-Yoga-Praxis.
Der Unterschied zwischen beiden ist ein ungeheurer, aber
sehr schnell beschreiblicher. Wir haben eigentlich schon in
dem bisher Gesagten den Unterschied dargelegt, wollen ihn
aber noch einmal zusammengefaßt geben. Hatha-Yoga-
Praxis ist die Aneignung niedriger tierseelischer
okkulter Kräfte vom Bewußtsein des Gehirnes oder
des persönlichen Menschen aus. Raja-Yoga-Praxis
ist die Aneignung der erhabenen gottseelischen
okkulten Kräfte vom Standpunkte der höheren Seele
oder vom Bewußtsein der lntuition aus.
G0 31c
X I I . Jahrg.
169
Theosophisches L ebeti
W enn wir sagen, daß H atha-Y oga-Prax is A neignung von
tierseelischen okkulten K rä ften ist, so mag zur E rhä rtung
dieser W ahrheit die oft beobachtete Tatsache dienen, daß
Tiere viel stä rkere astrale F ä higkeiten besitzen als der Mensch.
Pferde scheuen vor Gespenstern, die ihr K utscher oder R eiter
nicht sieht, sie wiehern wie in Todesangst und keine Schlä ge
bringen sie ü ber die gefü rchtete Stelle hinweg. H unde
sehen Gespenster, ahnen Gefahren, die kein Mensch ahnt.
Der O rtssinn der B rieftaube ist am besten oder ü berhaupt nur
durch ein astrales H ellsehen zu erklä ren. Und trotzdem ist
ein Tier eben nur ein Tier. Ja weiter — die auf niedrigster
Stufe der K ultur stehenden W ilden haben viel grö ß ere astrale
oder okkulte F ä higkeiten als die zivilisierten V ö lker, was
sie aber nicht verhindert, grausam und lü stern zu sein. W er
also die B anden der L iebe zwischen sich und seiner F amilie
oder F reunden nicht zerreiß en und nicht in die E ishö hle der
vollkommenen V ereinsamung und V erzweiflung sinken will,
der meide alles, was mit der H atha-Y oga-Prax is zusammenhä ngt.
W enn wir nun aufzä hlen, was alles zur H atha-Y oga-Prax is
gehö rt, so rechnen wir im voraus mit dem schmerzlichen, oft
verzweifelten W iderspruch all j ener, die mit solchen Praktiken
zu tun hatten. So leid es uns aber tut, an eitrige, wunde
und schmerzende Stellen zu rü hren, so ist es dennoch unsere
Pflicht. B esser heute ein kleiner Schmerz als morgen das
V erderben, denn es heiß t: „ K leine Ursachen, groß e F olgen" .
Z ur H atha-Y oga-Prax is muß gezä hlt werden: kü nstlich er-
worbenes H ellsehen und H ellhö ren, Selbst-H ypnose, H ypno-
tismus ü berhaupt, die sogenannte N eue Gedankenbewegung,
die darin besteht, daß man durch Gedanken gewisse persö n-
liche E rfolge zu erzielen sucht, die Trainierung der K on-
zentrationskraft nach dieser R ichtung und das Gesundbeten
in allen seinen F ormen, mag es christliche W issenschaft,
Gemü tsheilung, gö ttliche H eilung oder Glaubensheilung heiß en,
resp. die Ü bungen, die befolgt werden, um sich in diesen
H eilungen zu vervollkommnen. A n dieser Stelle mag auch
das A usü ben unbewuß ter magischer K rä fte erwä hnt werden.
Die Gebete z. B ., welche die O rganisation der H eilsarmee
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlfI. Jahrg. Theosophisches Leben '
169
Wenn wir sagen, daß Hatha-Yoga-PraxisAneignung von
tierseelischen okkulten Kräften ist, so mag zur Erhärtung
dieser Wahrheit die oft beobachtete Tatsache dienen, daß
Tiere viel stärkere astrale Fähigkeiten besitzen als der Mensch.
Pferde scheuen vor Gespenstern, die ihr Kutscher oder Reiter
nicht sieht, sie wiehern wie in Todesangst und keine Schläge
bringen sie über die gefürchtete Stelle hinweg. Hunde
sehen Gespenster, ahnen Gefahren, die kein Mensch ahnt.
Der Ortssinn der Brieftaube ist am besten oder überhaupt nur
durch ein astrales Hellsehen zu erklären. Und trotzdem ist
ein Tier eben nur ein Tier. Ja weiter —
die auf niedrigster
Stufe der Kultur stehenden Wilden haben viel größere astrale
oder okkulte Fähigkeiten als die zivilisierten Völker, was
sie aber nicht verhindert, grausam und lüstern zu sein. Wer
also die Banden der Liebe zwischen sich und seiner Familie
oder Freunden nicht zerreißen und nicht in die Eishöhle der
vollkommenen Vereinsamung und Verzweiflung sinken will,
der meide alles,was mit der Hatha-Yoga-Praxiszusammenhängt.
Wenn wir nun aufzählen, was alles zur Hatha-Yoga-Praxis
gehört, so rechnen wir im voraus mit dem schmerzlichen, oft
verzweifelten Widerspruch all jener, die mit solchen Praktiken
zu tun hatten. So leid es uns aber tut, an eitrige, wunde
und schmerzende Stellen zu rühren, so ist es dennoch unsere
Pflicht. Besser heute ein kleiner Schmerz als morgen das
Verderben, denn es heißt: „Kleine Ursachen, große Folgen“.
Zur Hatha-Yoga-Praxis muß gezählt werden: künstlich er-
worbenes Hellsehen und Hellhören, Selbst-Hypnose, Hypno-
tismus überhaupt, die Sogenannte Neue Gedankenbewegung,
die darin besteht, daß man durch Gedanken gewisse persön-
liche Erfolge zu erzielen sucht, die Trainierung der Kon-
zentrationskraft nach dieser Richtung und das Gesundbeten
in allen seinen Formen, mag es christliche Wissenschaft,
Gemütsheilung,göttliche Heilung oder Glaubensheilungheißen,
resp. die Übungen, die befolgt werden, um sich in diesen
Heilungen zu vervollkommnen. An dieser Stelle mag auch
das Ausüben unbewußter magischer Kräfte erwähnt werden.
Die Gebete z. B., welche die Organisation der Heilsarmee
G0 81C
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
verwendet, sind hypnotische F ernwirkungen und ihre so-
genannten B ekehrungen an der Sü nderbank handgreiflicher
H ypnotismus.
L assen sie uns nun zur R aj a-Y oga-Prax is ü bergehen, — zur
E rlangung gottseelischer okkulter K rä fte vom Standpunkte
der gereinigten Seele aus. E ine B eschreibung dieser Prax is
findet man in „ Stimme der Stille" , „ L icht auf den W eg" ,
„ B riefe, die mir geholfen haben" . Sie fä ngt an mit der
Sä uberung des Gemü tes vom E goismus, ü ber die wir am
A nfang unseres A ufsatzes gesprochen haben.
Der W eg ist kurz der W eg der Pflicht; denn Pflichterfü llung
ist eine bestä ndige Selbstaufopferung aus Gehorsam gegen
den W illen des H ö heren Selbstes, welches mit uns durch
unseren individuellen Gott verbunden ist. Der individuelle
Gott sendet einen Strahl, sein K ind, uns selbst hinab zur
W elt; dieser Strahl zieht die K rä fte der astralen W elt an sich,
fü hlt sich eins mit ihnen und wird von ihnen beherrscht.
Diese K rä fte sind in gewissem Sinne die rebellischen E ngel,
Satan und seine Schar, die nichts von Gott wissen wollen,
sie sind der A ntichrist. Die K rä fte des K ö rpers kommen
gar nicht in B etracht, weil sie ihren Ursprung in den astralen
K rä ften haben. Das persö nliche B ewuß tsein entsteht durch
die V ereinigung mit diesen astralen K rä ften. I n ihnen ist ein
E lement, das wir den Durst nennen kö nnen oder auch den
W unsch, die K raft, die alles zu sich als zu einem Mittelpunkte
ziehen will. Das B ewuß tsein wird durch dieses Durstprinzip
krank, vergiß t seinen V ater im H immel, und wie ein F ieber-
kranker sich mit seinen tollen Trä umen eins fü hlt, so fü hlt
das B ewuß tsein sich eins mit der Tollheit der astralen K rä fte.
V on dieser Tollheit soll das B ewuß tsein erst geheilt werden,
eine A ufgabe, ä hnlich der B efreiung von einer uns um-
klammernden R iesenschlange.
Daß diese B efreiung einen ununterbrochenen K ampf be-
deutet, ist klar. I st sie aber vollzogen, ist das Gehirn mit
seiner K lü gelei ü berwunden, die K raft des H erzens stä ndig
und vollkommen nach innen gekehrt, ist das B ewuß tsein von
seinem A stralkö rper zurü ckgetreten, wie ein R eiter von seinem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l70 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
verwendet, sind hypnotische Fernwirkungen und ihre so-
genannten Bekehrungen an der Sünderbank handgreiflicher
Hypnotismus.
Lassen sie uns nun zur Raja-Yoga-Praxisübergehen, ——
zur
Erlangung gottseelischer okkulter Kräfte vom Standpunkte
der gereinigten Seele aus. Eine Beschreibung dieser Praxis
findet man in „Stimme der Stille“, „Licht auf den Weg“,
„Briefe, die mir geholfen haben“. Sie fängt an mit der
Säuberung des Gemütes vom Egoismus, über die wir am
Anfang unseres Aufsatzes gesprochen haben.
Der Weg ist kurz der Weg der Pflicht;denn Pflichterfüllung
ist eine beständige Selbstaufopferung aus Gehorsam gegen
den Willen des Höheren Selbstes, welches mit uns durch
unseren individuellen Gott verbunden ist. Der individuelle
Gott sendet einen Strahl, sein Kind, uns selbst hinab zur
Welt; dieser Strahl zieht die Kräfte der astralen Welt an sich,
fühlt sich eins mit ihnen und wird von ihnen beherrscht.
Diese Kräfte sind in gewissem Sinne die rebellischen Engel,
Satan und seine Schar, die nichts von Gott wissen wollen,
sie sind der Antichrist. Die Kräfte des Körpers kommen
gar nicht in Betracht, weil sie ihren Ursprung in den astralen
Kräften haben. Das persönliche Bewußtsein entsteht durch
die Vereinigung mit diesen astralen Kräften. ln ihnen ist ein
Element, das wir den Durst nennen können oder auch den
Wunsch, die Kraft, die alles zu sich als zu einem Mittelpunkte
ziehen will. Das Bewußtsein wird durch dieses Durstprinzip
krank, vergißt seinen Vater im Himmel, und wie ein Fieber-
kranker sich mit seinen tollen Träumen eins fühlt, so fühlt
das Bewußtsein sich eins mit der Tollheit der astralen Kräfte.
Von dieser Tollheit soll das Bewußtsein erst geheilt werden,
eine Aufgabe, ähnlich der Befreiung von einer uns um-
klammernden Riesenschlange.
Daß diese Befreiung einen ununterbrochenen Kampf be-
deutet, ist klar. lst sie aber vollzogen, ist das Gehirn mit
seiner Klügelei überwunden, die Kraft des Herzens ständig
und vollkommen nach innen gekehrt, ist das Bewußtsein von
seinem Astralkörper zurückgetreten, wie ein Reiter von seinem
G0 31c
X I I . Jahrg.
171
Theosophisches L eben
Pferde zurü cktritt, dann ist die Z eit da, die gö ttlich okkulten
K rä fte und Sinne zu gebrauchen. Z u erwecken brauchen wir
sie nicht, sie sind durch unsere B efreiungsarbeit selbst erwacht,
d. h. einfach bloß gelegt, wie das L icht des Diamanten, nach-
dem er geschliffen wurde, wie das W asser der Q uelle, wenn
der Stein durchschlagen ist, wie das L icht der Sonne, wenn
die W olken sich verzogen haben.
Dann erst beginnt der Gebrauch dieser K rä fte, um den
Menschen zu helfen und die Geheimnisse der Gottheit zu
erfahren. W er j ene Geburt durchgemacht hat, bei welcher
er die Macht des V erwundens verloren, der ist fä hig, un-
beschadet okkulte K rä fte zu gebrauchen. So wie wir als
Persö nlichkeit automatisch schlecht sind, so ist ein W ieder-
geborener, der alle astralen K rä fte geopfert hat, automatisch
gut. E r kann niemanden verlachen, niemanden tadeln, nie-
mandem grollen; sein ewiges Sinnen ist, wie er helfen kö nnte.
E r ist geneigt, um ein kleines L eid anderen zu sparen, ein
groß es Selbstopfer zu bringen; er ist ein K ind, denn wie ein
K ind um eine Z uckerstange 10 Pfennig oder 100 Mark oder
einen Tausendmarkschein hingibt, weil es unfä hig ist, Geldes-
wert zu schä tzen, so ist der wahre Jü nger nicht fä hig, sein
eigenes L eid zu schä tzen. Z ehn Jahre Q ual, hundert Jahre
Q ual, tausend Jahre Q ual, das ist fü r ihn alles eins, wenn es
sich darum handelt, einem anderen eine F reude zu bereiten.
Des Schü lers L eben ist Dienst, ein ewiger Dienst, der keine
B elohnung hat, denn der Dienst selbst ist ihm herrlicher als
alle B elohnung; reine wahre B elohnung aber ist eine noch
grö ß ere Dienstfä higkeit und F reudigkeit. Sein V ertrauen in
die Menschen, seine V erehrung der Meister ist unbegrenzt.
E in ewiges L ä cheln wird sein ganzes L eben sein, ein L ä cheln
der ewigen Tugend, der ewigen K raft und des ewigen L ichtes.
Und seine A ufgabe wird sein, auch den verzweifelnden Menschen
zuzulä cheln, denn seine F reude wird fü r die L eidenden die
Q uelle des Trostes.
W er von uns kann sagen, daß er diesen Z ustand erreicht
hat; wer kann seine F einde lieben, segnen, die uns hassen?
So lassen Sie uns vor allem eine tiefe H erzensdemut fassen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben l7l
Pferde zurücktritt, dann ist die Zeit da, die göttlich okkulten
Kräfte und Sinne zu gebrauchen. Zu erwecken brauchen wir
sie nicht, sie sind durch unsere Befreiungsarbeitselbst erwacht,
d. h. einfach bloßgelegt, wie das Licht des Diamanten, nach-
dem er geschliffen wurde, wie das Wasser der Quelle, wenn
der Stein durchschlagen ist, wie das Licht der Sonne, wenn
die Wolken sich verzogen haben.
Dann erst beginnt der Gebrauch dieser Kräfte, um den
Menschen zu helfen und die Geheimnisse der Gottheit zu
erfahren. Wer jene Geburt durchgemacht hat, bei welcher
er die Macht des Verwundens verloren, der ist fähig, un-
beschadet okkulte Kräfte zu gebrauchen. So wie wir als
Persönlichkeit automatisch schlecht sind, so ist ein Wieder-
geborener, der alle astralen Kräfte geopfert hat, automatisch
gut. Er kann niemanden verlachen, niemanden tadeln, nie-
mandem grollen; sein ewiges Sinnen ist, wie er helfen könnte.
Er ist geneigt, um ein kleines Leid anderen zu sparen, ein
großes Selbstopfer zu bringen; er ist ein Kind, denn wie ein
Kind um eine Zuckerstange 10 Pfennig oder 100 Mark oder
einen Tausendmarkscheinhingibt, weil es unfähig ist, Geldes-
wert zu schätzen, so ist der wahre Jünger nicht fähig, sein
eigenes Leid zu schätzen. Zehn Jahre Qual, hundert Jahre
Qual, tausend Jahre Qual, das ist für ihn alles eins, wenn es
sich darum handelt, einem anderen eine Freude zu bereiten.
Des Schülers Leben ist Dienst, ein ewiger Dienst, der keine
Belohnung hat, denn der Dienst selbst ist ihm herrlicher als
alle Belohnung; reine wahre Belohnung aber ist eine noch
größere Dienstfähigkeit und Freudigkeit. Sein Vertrauen in
die Menschen, seine Verehrung der Meister ist unbegrenzt.
Ein ewiges Lächeln wird sein ganzes Leben sein, ein Lächeln
der ewigen Tugend, der ewigen Kraft und des ewigen Lichtes.
Und seine Aufgabewird sein, auch den verzweifelnden Menschen
zuzulächeln, denn seine Freude wird für die Leidenden die
Quelle des Trostes.
Wer von uns kann sagen, daß er diesen Zustand erreicht
hat; wer kann seine Feinde lieben, segnen, die uns hassen?
So lassen Sie uns vor allem eine tiefe llerzensdemut fassen,
G0 31c
1* 2 T heosophisches L eben X ll. Jahrg.
den festen E ntschluß zu ewiger Selbstaufopferung, zum Ge-
horsam in den W illen der Seele fassen und als erstes O pfer
auf dem A ltar des H erzens den W unsch nach okkulten
K rä ften opfern.
^ Goethe ü ber I nspiration. ^
» Jede Produktivitä t hö chster A rt, j edes bedeutende A percu,
j ede E rfindung, j eder groß e Gedanke, der F rü chte bringt und
F olge hat, steht in niemandes Gewalt und ist ü ber aller irdi-
schen Macht erhaben. Dergleichen hat der Mensch als unver-
hoffte Geschenke von oben, als reine K inder Gottes zu be-
trachten, die er mit freudigem Dank zu empfangen und zu
verehren hat. E s ist dem Dä monischen verwandt, das ü ber-
mä chtig mit ihm tut wie es beliebt, und dem er sich bewuß t-
los hingibt, wä hrend er glaubt, er handle aus eigenem A n-
triebe. I n solchen F ä llen ist der Mensch oftmals als ein
W erkzeug einer hö heren W eltregierung zu betrachten, als ein
wü rdig befundenes Gefä ß zur A ufnahme eines gö ttlichen E in-
flusses. I ch sage dies, indem ich erwä ge, wie oft ein einziger
Gedanke ganzen Jahrhunderten eine andere Gestalt gab, und
wie einzelne Menschen durch das, was von ihnen ausging,
ihrem Z eitalter ein Geprä ge aufdrü ckten, das noch in nach-
folgenden Geschlechtern kenntlich blieb und wohltä tig fort-
wirkte."
(Mit E ckennann, 11. Mä rz 1828.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
172 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
den festen Entschluß zu ewiger Selbstaufopferung, zum Ge-
horsam in den Willen der Seele fassen und als erstes Opfer
auf dem Altar des Herzens den Wunsch nach okkulten
Kräften opfern.
ä) Goethe über Inspiration. (€-
„Iede Produktivität höchster Art, jedes bedeutende Apercu,
jede Erfindung, jeder große Gedanke, der Früchte bringt und
Folge hat, steht in niemandes Gewalt und ist über aller irdi-
schen Macht erhaben. Dergleichen hat der Mensch als unver-
hoffte Geschenke von oben, als reine Kinder Gottes zu be-
trachten, die er mit freudigem Dank zu empfangen und zu
verehren hat. Es ist dem Dämonischen verwandt, das über-
mächtig mit ihm tut wie es beliebt, und dem er sich bewußt-
los hingibt‚ während er glaubt, er handle aus eigenem An-
triebe. ln solchen Fällen ist der Mensch oftmals als ein
Werkzeug einer höheren Weltregierung zu betrachten, als ein
würdig befundenes Gefäß zur Aufnahme eines göttlichen Ein-
flusses. lch sage dies, indem ich erwäge, wie oft ein einziger
Gedanke ganzen Jahrhunderten eine andere Gestalt gab, und
wie einzelne Menschen durch das, was von ihnen ausging,
ihrem Zeitalter ein Gepräge aufdrückten, das noch in nach-
folgenden Geschlechtern kenntlich blieb und wohltätig fort-
wirkte."
(Mit Eckerrnann, 11.März 1828.)
«mm-w
G0 31c
W eltenwanderer,
V on F elix Schikora.
Sechs Mal schon hatte die erste K ugel der Mondkette
die siebente R asse ihrer Menschheit scheiden sehen. Traurig
stand sie wieder vor dem A bschied, dem letzten des Manvan-
taras.
Sie hatten sich nicht halten lassen und waren gegangen
trotz der flehentlichen B itten der auf dem Monde zurü ck-
bleibenden L ebewesen und L ebenskeime.
» W as sollen wir hier noch? " sprachen sie. » Unsere
A rbeit ist vollbracht, wir sind hier ü berflü ssig."
» I ch will vollkommen werden! " rief ein A tom, » und da
es hier nicht mö glich ist, so laß t uns auswandern." Und da
sie alle vollkommen werden wollten, so stimmten alle bei.
Und eines Tages zogen die ersten fort. N icht alle zu-
gleich. O nein! E s war ein kluges V ö lkchen und sie wuß ten,
daß ein so groß es H eer nicht ü berall und ohne weiteres
W ohnung finden wü rde, und sandten zuerst K undschafter aus.
Die machten sich wohlgemut auf die R eise und hatten
bald einen passenden O rt gefunden.
E s war ein Punkt im W eltenraume, der nur ein Merkmal
besaß : absolute R uhe.
B ald aber ä nderte er seinen Charakter; denn die kleinen
W eltwanderer waren ein mutiges, arbeitslustiges V ö lkchen.
H erzhaft griffen sie zu, und bald entstand an Stelle der R uhe
tolle wirbelnde B ewegung. Sie fü hrten einen wilden Tanz auf,
und neugierig sammelte sich eine Menge kosmischen Staubes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Weltenwanderer. ä-
Von Felix Schikora.
Sechs Mal schon hatte die erste Kugel der Mondkette
die siebente Rasse ihrer Menschheit scheiden sehen. Traurig
stand sie wieder vor dem Abschied, dem letzten des Manvan-
taras.
Sie hatten sich nicht halten lassen und waren gegangen
trotz der flehentlichen Bitten der auf dem Monde zurück-
bleibenden Lebewesen und Lebenskeime.
„Was sollen wir hier noch?" sprachen sie. „Unsere
Arbeit ist vollbracht, wir sind hier überflüssig."
„ich will vollkommen werden!" rief ein Atom, „und da
es hier nicht möglich ist, so laßt uns auswandern." Und da
sie alle vollkommen werden wollten, so stimmten alle bei.
Und eines Tages zogen die ersten fort. Nicht alle zu-
gleich. O nein! Es war ein kluges Völkchen und sie wußten‚
daß ein so großes Heer nicht überall und ohne weiteres
Wohnung finden würde, und sandten zuerst Kundschafter aus.
Die machten sich wohlgemut auf die Reise und hatten
bald einen passenden Ort gefunden.
Es war ein Punkt im Weltenraume, der nur ein Merkmal
besaß: absolute Ruhe.
Bald aber änderte er seinen Charakter; denn die kleinen
Weltwanderer waren ein mutiges, arbeitslustiges Völkchen.
Herzhaft griffen sie zu, und bald entstand an Stelle der Ruhe
tolle wirbelnde Bewegung. Sie führten einen wilden Tanz auf,
und neugierig sammelte sich eine Menge kosmischen Staubes
G0 31c
174
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
als Z uschauer an. Schon zuckten einigen davon die B einchen,
und im nä chsten A ugenblicke stü rzten sie sich kopfü ber hin-
ein in den R eigen, eine formlose, unbestimmte Masse bildend.
B ald formte sie sich zu einer leuchtenden K ugel, eine neue
W elt begrü ß te die alten Sterne mit ihren Strahlen.
Die auf dem Monde Z urü ckgebliebenen sahen das F reuden-
feuer, und in hellen H aufen strö mten sie in ihr neues glä nzen-
des H eim.
A uch die B ewohner der zweiten Mondkugel griffen zum
W anderstabe, nachdem die Menschen sie verlassen hatten.
W ie ihre B rü der bauten auch sie sich ein neues H aus.
Und als das siebente H aus gebaut war, da begann auch
schon die neue E rdenmenschheit die sieben W indungen
der Spirale zu erklimmen, entgegen neuem Untergang und
neuer Geburt.
R astlose W eltenwanderer, die alle dem einen Z iele zustre-
ben, der V ollkommenheit.
A phorismen.
„ Das Tun ist erfreulich und gehö rt den A nfä ngern; das
L eiden mit V erlangen kommt den F ortgeschrittenen zu; und
das immerwä hrende Sterben in sich selbst ist denj enigen zu
eigen, welche vollendet und vollkommen sind, von denen
man nur wenige auf der W elt findet." Molinos.
Z um Mitleiden gab die N atur vielen ein Talent, zur
Mitfreude wenigen. F r. H ebbel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
174 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
als Zuschauer an. Schon zuckten einigen davon die Beinchen,
und im nächsten Augenblicke stürzten sie sich kopfüber hin-
ein in den Reigen, eine formlose, unbestimmteMasse bildend.
Bald formte sie sich zu einer leuchtenden Kugel, eine neue
Welt begrüßte die alten Sterne mit ihren Strahlen.
Die auf dem Monde Zurückgebliebenensahen das Freuden-
feuer, und in hellen Haufen strömten sie in ihr neues glänzen-
des Heim.
Auch die Bewohner der zweiten Mondkugel griffen zum
Wanderstabe, nachdem die Menschen sie verlassen hatten.
Wie ihre Brüder bauten auch sie sich ein neues Haus.
Und als das siebente Haus gebaut war, da begann auch
schon die neue Erdenmenschheit die sieben Windungen
der Spirale zu erklimmen, entgegen neuem Untergang und
neuer Geburt.
Rastlose Weltenwanderer, die alle dem einen Ziele zustre-
ben‚ der Vollkommenheit.
Aphorismen.
„Das Tun ist erfreulich und gehört den Anfängern; das
Leiden mit Verlangen kommt den Fortgeschrittenen zu; und
das immerwährende Sterben in sich selbst ist denjenigen zu
eigen, welche vollendet und vollkommen sind, von denen
man nur wenige auf der Welt findet.“ Molinos.
Zum Mitleiden gab die Natur vielen ein Talent, zur
Mitfreude wenigen. Fr. Hebbel.
Der O pferstein des H ex entanzplatzes.
V on Julius Sylvester.
V or der W alpurgishalle auf dem H ex entanzplatze ist ein
uralter O pferstein aufgestellt, der durch einige eingefü gte
Z eichen fü r die R eligionsgeschichte von der grö ß ten W ichtig-
keit ist. E r wurde bereits vor einigen Jahren beim B au der
W alpurgishalle gefunden; aber erst bei einer diesj ä hrigen H arz-
reise haben wir ihn persö nlich besichtigen kö nnen.
Ü ber den F undort des Steines heiß t es in einer A bhand-
lung von Theodor N olle* ): » Der F undort und seine Umgebung
sind die denkbar besten B eweise fü r die B edeutung des Steines.
A n der schmalsten Stelle des B ergrü ckens, zwischen B odetal
und Steinbachtal, auf dem sich der Z ugangsweg zum H ex en-
tanzplatz befindet, lä uft q uer ü ber, etwa 200 Schritt lang, der
sogenannte Sachsenwall, ein vorgeschichtlicher, . . . ohne j edes
B indemittel errichteter Steinwall. A chtzig Schritt hinter diesem
(von der A ufstiegseite aus), erhebt sich ziemlich scharf an der
linken K ante des B ergrü ckens, also dem Steinbachtal zu, eine
Gruppe von natü rlich abgelagerten Steinblö cken. V or dieser
Gruppe, etwas seitlich, die F ront nach dem Sachsenwall, wurde
der altheilige Stein gefunden. Seine L age war unzweifelhaft
* ) » Der altheilige Stein in der W alpurgishalle auf dem H ex entanzplatz.
V ortrag gehalten im A ltertumsverein zu Thale im O ktober 1901." Thale
am H arz. S. 4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Opferstein des Hexentanzplatzes.
Von julius Sylvester.
Vor der Walpurgishalle auf dem Hexentanzplatze ist ein
uralter Opferstein aufgestellt, der durch einige eingefügte
Zeichen für die Religionsgeschichte von der größten Wichtig-
keit ist. Er wurde bereits vor einigen Jahren beim Bau der
Walpurgishalle gefunden; aber erst bei einer diesjährigen Harz-
reise haben wir ihn persönlich besichtigen können.
Über den Fundort des Steines heißt es in einer Abhand-
lung von Theodor Nolte*): „Der Fundort und seine Umgebung
sind die denkbar besten Beweise für die Bedeutung des Steines.
An der schmalsten Stelle des Bergrückens, zwischen Bodetal
und Steinbachtal, auf dem sich der Zugangsweg zum Hexen-
tanzplatz befindet, läuft quer über, etwa 200 Schritt lang, der
sogenannte Sachsenwall, ein vorgeschichtlicher, . . .
ohne jedes
Bindemittel errichteter Steinwall. Achtzig Schritt hinter diesem
(von der Aufstiegseite aus), erhebt sich ziemlich scharf an der
linken Kante des Bergrückens, also dem Steinbachtal zu, eine
Gruppe von natürlich abgelagerten Steinblöcken. Vor dieser
Gruppe, etwas seitlich, die Front nach dem Sachsenwall, wurde
der altheilige Stein gefunden. Seine Lage war unzweifelhaft
‘) „Der altheiligeStein in der Walpurgishalle auf dem Hexentanzplatz.
Vortrag gehalten im Altertumsverein zu Thale im Oktober 190l.“ Thale
am Harz. S. 4.
G0 31c
176
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
die ursprü ngliche, natü rliche; man hatte ihn also nicht etwa
seiner Z eit hierher geschafft."
Der Stein ist ein F indlingsblock in auffallend abnormer
lang und spitz zulaufender H erzform. (V ergleiche unsere A b-
bildung desselben.) E r ist 2,25 m lang, oben 1,20 m breit
und etwa 0,70 m hoch. A uf seinem R ü cken befindet sich am
K opfende eine beckenartige V ertiefung, die in der Mitte 15 cm
tief ist; sie charakterisiert den Stein als » O pferstein" , da man
glaubt, diese V ertiefungen haben zum A uffangen des B lutes
geschlachteter Menschen und Tiere gedient. A n der linken
Seite befinden sich die Z eichen, wegen deren der Stein unser
I nteresse erweckt. I n der rechten Gruppe erkennt man den
von einem K reis umgebenen Svastika, links daneben runen-
artige Z eichen, die noch nicht gedeutet worden sind.
Die Z eichnung des Svastika wird von Theodor N olte in
seiner A bhandlung folgendermaß en beschrieben: « Das Z entrum
des K reuzes ist verhä ltnismä ß ig groß , tief und scharf, aber
unregelmä ß ig markiert. Die vier Schenkel des K reuzes stehen
zwar rechtwinklig zu einander, sind aber mangelhaft ausgefü hrt
und ungleich lang; die H akenansä tze sind rechtwinklig, zum
Teil bogenfö rmig und weisen, was die H auptsache ist, nach
links, wä hrend sie sonst in der R egel nach rechts zeigen. Der
umschließ ende K reis ist ganz unregelmä ß ig, stellenweise eckig
und nicht ganz geschlossen, da auf der linken Seite A nfangs-
und E ndpunkt sich nicht treffen, sondern seitlich auseinander
stehen. E ine V orzeichnung hat demnach bei der B earbeitung
nicht stattgefunden. Der linke Schenkel des K reuzes ist ü ber
den H akenansatz hinaus, durch den umschließ enden K reis hin-
durch, bis zu den nebenstehenden runenartigen Z eichen hin-
gefü hrt und stellt so eine V erbindung zwischen diesen Z eichen
und dem inneren K reuze dar." * )
Der Svastika oder H akenkreuz ist eines der ä ltesten reli-
giö sen Symbole und findet sich bei fast allen V ö lkern der E rde.
Ü ber seine B edeutung sagt H . P. B lavatsky: » I n dem makro-
kosmischen W erke bezieht sich der ,Schö pfungshammer' mit
* ) S. 9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I76 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
die ursprüngliche, natürliche; man hatte ihn also nicht etwa
seiner Zeit hierher geschafft."
Der Stein ist ein Findlingsblock in auffallend abnormer
lang und spitz zulaufender Herzform. (Vergleiche unsere Ab-
bildung desselben.) Er ist 2,25 m lang, oben 1,20 m breit
und etwa 0,70 m hoch. Auf seinem Rücken befindet sich am
Kopfende eine beckenartigeVertiefung, die in der Mitte 15 cm
tief ist; sie charakterisiert den Stein als „Opfersteim, da man
glaubt, diese Vertiefungen haben zum Auffangen des Blutes
geschlachteter Menschen und Tiere gedient. An der linken
Seite befinden sich die Zeichen, wegen deren der Stein unser
Interesse erweckt. ln der rechten Gruppe erkennt man den
von einem Kreis umgebenen Svastika, links daneben runen-
artige Zeichen, die noch nicht gedeutet worden sind.
Die Zeichnung des Svastika wird von Theodor Nolte in
seiner Abhandlungfolgendermaßen beschrieben: „ Das Zentrum
des Kreuzes ist verhältnismäßig groß, tief und scharf, aber
unregelmäßig markiert. Die vier Schenkel des Kreuzes stehen
zwar rechtwinklig zu einander, sind aber mangelhaft ausgeführt
und ungleich lang; die Hakenansätze sind rechtwinklig, zum
Teil bogenförmig und weisen, was die Hauptsache ist, nach
links, während sie sonst in der Regel nach rechts zeigen. Der
umschließende Kreis ist ganz unregelmäßig, stellenweise eckig
und nicht ganz geschlossen, da auf der linken Seite Anfangs-
und Endpunkt sich nicht treffen, sondern seitlich auseinander
stehen. Eine Vorzeichnung hat demnach bei der Bearbeitung
nicht stattgefunden. Der linke Schenkel des Kreuzes ist über
den Hakenansatz hinaus, durch den umschließenden Kreis hin-
durch, bis zu den nebenstehenden runenartigen Zeichen hin-
geführt und stellt so eine Verbindung zwischen diesen Zeichen
und dem inneren Kreuze darf”)
Der Svastika oder Hakenkreuz ist eines der ältesten reli-
giösen Symbole und findet sich bei fast allen Völkern der Erde.
Über seine Bedeutung sagt H. P. Blavatsky: „ln dem makro-
kosmischen Werke bezieht sich der ‚Schöpfuugshammer‘ mit
*) s. o.
(Lot 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
seinen vier rechtwinklig gebogenen A rmen auf die bestä ndige
B ewegung und Umwä lzung des unsichtbaren K osmos der
K rä fte. I n dem des geoffenbarten K osmos und unserer E rde
deutet er auf die R otation der A chsen der W elt und ihrer
ä q uatorialen Gü rtel in den Z yklen der Z eit; die zwei L inien,
welche den Svastika bilden, bedeuten Geist und Materie, die
vier H aken weisen auf die B ewegung in den umlaufenden
Z yklen hin. A ngewendet auf den Mikrokosmos, den Menschen,
zeigt er ihn als ein B indeglied zwischen H immel und E rde;
die rechte H and ist erhoben am E nde eines horizontalen
A rmes, die linke zeigt zur E rde. ... E r ist zu ein und der-
selben Z eit ein alchemistisches, kosmogonisches, anthropolo-
gisches und magisches Z eichen, mit sieben Schlü sseln zu seiner
inneren B edeutung. Geboren wurde er in den mystischen
V orstellungen der ersten A rier . . . ." * ) Professor Max Mü ller
und seine A nhä nger sehen in dem Svastika ein Sonnensymbol.
F ü r den H ex entanzplatz nun ist durch die A uffindung
dieses Steines bewiesen worden, — was die zahlreichen W all-
reste schon lä ngst hatten vermuten lassen, — daß hier eine
alte germanische K ultusstä tte gewesen ist; ebenso wie dies fü r
den auf dem anderen Ufer der B ode gelegenen » R oß trappe" -
F elsen durch das sogenannte » H ufmal" (das dem Gotte W odan
heilige Z eichen von Sleipners H uf) bewiesen war. » W as
drü ben der F els mit dem H ufmal," so faß t Theodor N olte seine
Schlü sse zusammen* * ), » war hier der Stein mit B ecken und Sva-
stika, vor dem O pferfeuer brannten, wie die gefundenen A schen-
und K ohlenreste beweisen Die V erschiedenheit der
beiden heiligen Z eichen lä ß t vermuten, daß hier vielleicht zwei
verschiedene Gottheiten, mö glicherweise von zwei verschiede-
nen germanischen V olksstä mmen verehrt wurden, was die A n-
sicht K arl Meyers, daß einst die B ode die Grenzscheide
zwischen W arinen und H aruden gewesen wä re, wesentlich
unterstü tzen wü rde."
* ) » Geheiralehre" I I , S. 104 f.
• • ) S. 15-16.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. jahrg. Theosophisches Leben 177
seinen vier rechtwinklig gebogenen Armen auf die beständige
Bewegung und Umwälzung des unsichtbaren Kosmos der
Kräfte. In dem des geoffenbarten Kosmos und unserer Erde
deutet er auf die Rotation der Achsen der Welt und ihrer
äquatorialen Gürtel in den Zyklen der Zeit; die zwei Linien,
welche den Svastika bilden, bedeuten Geist und Materie, die
vier Haken weisen auf die Bewegung in den umlaufenden
Zyklen hin. Angewendet auf den Mikrokosmos, den Menschen,
zeigt er ihn als ein Bindeglied zwischen Himmel und Erde;
die rechte Hand ist erhoben am Ende eines horizontalen
Armes, die linke zeigt zur Erde. . . .
Er ist zu ein und der-
selben Zeit ein alchemistisches, kosmogonisches, anthropolo-
gisches und magisches Zeichen, mit sieben Schlüsseln zu seiner
inneren Bedeutung. Geboren wurde er in den mystischen
Vorstellungen der ersten Arier . . . J4‘) Professor Max Müller
und seine Anhänger sehen in dem Svastika ein Sonnensymbol.
Für den Hexentanzplatz nun ist durch die Auffindung
dieses Steines bewiesen worden, —
was die zahlreichen Wall-
reste schon längst hatten vermuten lassen, — daß hier eine
alte germanische Kultusstätte gewesen ist; ebenso wie dies für
den auf dem anderen Ufer der Bode gelegenen „R0ßtrappe“-
Felsen durch das Sogenannte „Hufmal“ (das dem Gotte Wodan
heilige Zeichen von Sleipners Huf) bewiesen war. „Was
drüben der Fels mit dem Hufmal,“ so faßt Theodor Nolte seine
Schlüsse zusammen“),„war hier der Stein mit Becken und Sva-
stika, vor dem Opferfeuer brannten, wie die gefundenen Aschen-
und Kohlenreste beweisen. . . . .
Die Verschiedenheit der
beiden heiligen Zeichen läßt vermuten, daß hier vielleicht zwei
verschiedene Gottheiten, möglicherweise von zwei verschiede-
nen germanischen Volksstämmen verehrt wurden, was die An-
sicht Karl Meyers, daß einst die Bode die Grenzscheide
zwischen Warinen und Haruden gewesen wäre, wesentlich
unterstützen würde.“
") „Geheimlehre" ll, S. 104 f.
"i s. 15-16.
G0 31c
Gibt es eine V ergeltung nach dem Tode?
V on Paul R aatz.
W enn wir uns in Gedanken an den Ursprung der W elt
versetzen, so erkennen wir, daß es da nur eine vollkommene
E inheit gab, die Gottheit, das A bsolute in der N ichtoffenbarung. -
B eim ersten Schritt der Gottheit zur O ffenbarung entstand eine
Z weiheit, wir nennen sie Geist und Materie und meinen damit
das E wige unverä nderliche Geistige und das Ä uß ere Sichtbare,
die geoffenbarte E rscheinungswelt. Demnach gab es zwei
B ewuß tseinsebenen: die gö ttliche, unverä nderliche und die
materielle, wechselvolle. — I ndem nun das Gö ttliche in der
Materie wirksam war, entwickelte sich die letztere zu gewissen
F ormen; es entstand das Steinreich, Pflanzenreich und Tierreich,
bis endlich auch die Z eit kam, wo das Menschenreich in die
E rscheinungswelt eintrat. A uf diesem Punkt hat die Materie
ihre hö chste E ntwickelung nach A uß en hin erlangt, und von
nun an beginnt die E ntwickelung nach I nnen, in das Subj ektive.
W ir hatten bisher zwei E benen, die geistige und materielle,
und mit dem Menschen erhalten wir nun die dritte, die seelische
E bene.
Diese drei E benen finden wir im Makrokosmos; aber auch
der Mensch kann sie in sich selbst finden. Der Geist ruht
gegenwä rtig noch latent in uns. Die Materie ist unser K ö rper
mit seiner vielfachen Z usammensetzung; und die Seele, das
sind wir selbst, die Persö nlichkeit, der H err oder die F rau
so und so. Die Seele des Menschen bildet die mittlere W elt,
psychische W elt; sie schwebt zwischen Geist und Materie,
sie erhä lt ihr L icht von oben oder innen, d. h. vom Geist, und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gibt es eine Vergeltung nach dem Tode?
Von Paul Raatz.
Wenn wir uns in Gedanken an den Ursprung der Welt
versetzen, so erkennen wir, daß es da nur eine vollkommene
Einheit gab, die Gottheit,das Absolutein der Nichtoffenbarung. —
Beim ersten Schritt der Gottheit zur Offenbarung entstand eine
Zweiheit, wir nennen sie Geist und Materie und meinen damit
das Ewige unveränderliche Geistige und das Äußere Sichtbare,
die geoffenbarte Erscheinungswelt. Demnach gab es zwei
Bewußtseinsebenen: die göttliche, unveränderliche und die
materielle, wechselvolle. —
Indem nun das Göttliche in der
Materie wirksam war, entwickelte sich die letztere zu gewissen
Formen; es entstand das Steinreich, Pflanzenreich und Tierreich,
bis endlich auch die Zeit kam, wo das Menschenreich in die
Erscheinungswelt eintrat. Auf diesem Punkt hat die Materie
ihre höchste Entwickelung nach Außen hin erlangt, und von
nun an beginnt die Entwickelungnach lnnen, in das Subjektive.
Wir hatten bisher zwei Ebenen, die geistige und materielle,
und mit dem Menschen erhalten wir nun die dritte, die seelische
Ebene.
Diese drei Ebenen finden wir im Makrokosmos; aber auch
der Mensch kann sie in sich selbst finden. Der Geist ruht
gegenwärtig noch latent in uns. Die Materie ist unser Körper
mit seiner vielfachen Zusammensetzung; und die Seele, das
sind wir selbst, die Persönlichkeit, der Herr oder die Frau
so und so. Die Seele des Menschen bildet die mittlere Welt,
psychische Welt; sie schwebt zwischen Geist und Materie,
sie erhält ihr Licht von oben oder innen, d. h. vom Geist, und
G0 31c
X I I . Jahrg. " fheosophisches L eben
179
sie ist noch gebunden an die Materie. Um mö glichst klar zu
sein, mö chte ich gleich an dieser Stelle erklä ren, daß ich hier
wie im folgenden unter menschlicher Seele nur die persö nlich
menschliche Seele verstehe, das B ewuß tsein der Persö nlichkeit
und nicht des vollkommenen, gö ttlichen Menschen. Dieser gö tt-
liche Mensch erhä lt nicht sein L icht vom Geist, weil er selbst
das L icht geworden ist und eins mit dem Geist. W enn ich
also von menschlicher Seele spreche, so meine ich immer das
B ewuß tsein der Persö nlichkeit, dasj enige E twas, welches seine
V erbindung mit der Materie noch nicht gelö st hat, und welches
nur ein vom Geist geborgtes L icht (d. h. die V ernunft) erhä lt
W ir kö nnen uns also den ganzen Prozeß so vorstellen:
Das Gö ttliche, Geistige umgibt sich mit Materie und ist be-
mü ht, sich durch die Materie hindurch zu offenbaren, in die
E rscheinung zu treten. Dadurch ist (wenn auch nicht auf
einmal) die menschliche Persö nlichkeit entstanden. A ber hier
ist die O ffenbarung noch keine vollkommene, und sie kann
auch nicht in einer Persö nlichkeit, in einem L eben zustande
kommen, dazu gehö ren viele L eben. H ier nun erhebt sich
die F rage: W as geschieht mit der Persö nlichkeit nach dem
Tode und vor der Geburt? F indet hier eine V ergeltung oder
B estrafung fü r die begangenen Sü nden und V ergehen statt?
Und findet hier eine B elohnung fü r die guten Taten der Per-
sö nlichkeit statt? —
I n der theosophischen L iteratur ist die R ede von zweierlei
Z ustä nden nach dem Tode, nä mlich von K ama-L oka (der
H ö lle oder dem F egefeuer der Christen) und von Devachan
(dem H immel der Christen). E ine B estrafung der Persö nlichkeit
nach dem Tode wä re identisch mit dem A ufenthalt in K ama-
L oka. N un aber gibt es fü r die persö nliche Seele, wie ich zu
erklä ren versuchen will, nach dem Tode kein K ama-L oka, mit-
hin kann es auch nach dem Tode keine Strafe, keine V er-
geltung geben. Man bedenke: K ama-L oka (die H ö lle) ist kein
O rt, sondern ein B ewuß tseinszustand. Um solchen B ewuß tseins-
zustand zu haben, mü ß te die Seele nach dem Tode mit dem
L eidenschaftsprinzip in V erbindung stehen, aber dies ist, wie
ich zeigen will, nicht der F all.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xu. Jahrg. Theosophisches Leben 179
sie ist noch gebunden an die Materie. Um möglichst klar zu
sein, möchte ich gleich an dieser Stelle erklären, daß ich hier
wie im folgenden unter menschlicher Seele nur die persönlich
menschliche Seele verstehe, das Bewußtsein der Persönlichkeit
und nicht des vollkommenen,göttlichen Menschen. Dieser gött-
liche Mensch erhält nicht sein Licht vom Geist, weil er selbst
das Licht geworden ist und eins mit dem Geist. Wenn ich
also von menschlicher Seele spreche, so meine ich immer das
Bewußtsein der Persönlichkeit, dasjenige Etwas, welches seine
Verbindungmit der Materie noch nicht gelöst hat, und welches
nur ein vom Geist geborgtes Licht (d. h. die Vernunft) erhält
Wir können uns also den ganzen Prozeß so vorstellen:
Das Göttliche, Geistige umgibt sich mit Materie und ist be-
müht, sich durch die Materie hindurch zu offenbaren, in die
Erscheinung zu treten. Dadurch ist (wenn auch nicht auf
einmal) die menschliche Persönlichkeit entstanden. Aber hier
ist die Offenbarung noch keine vollkommene, und sie kann
auch nicht in einer Persönlichkeit, in einem Leben zustande
kommen, dazu gehören viele Leben. Hier nun erhebt sich
die Frage: Was geschieht mit der Persönlichkeit nach dem
Tode und vor der Geburt? Findet hier eine Vergeltung oder
Bestrafung für die begangenen Sünden und Vergehen statt?
Und findet hier eine Belohnung für die guten Taten der Per-
sönlichkeit statt? ——
ln der theosophischenLiteratur ist die Rede von zweierlei
Zuständen nach dem Tode, nämlich von Kama-Loka (der
Hölle oder dem Fegefeuer der Christen) und von Devachan
(dem Himmel der Christen). Eine Bestrafung der Persönlichkeit
nach dem Tode wäre identisch mit dem Aufenthalt in Kama-
Loka. Nun aber gibt es für die persönliche Seele, wie ich zu
erklären versuchen will, nach dem Tode kein Kama-Loka, mit-
hin kann es auch nach dem Tode keine Strafe, keine Ver-
geltung geben. Man bedenke: Kama-Loka (die Hölle) ist kein
Ort, sondern ein Bewußtseinszustand. Um solchen Bewußtseins-
zustand zu haben, müßte die Seele nach dem Tode mit dem
Leidenschaftsprinzip in Verbindung stehen, aber dies ist, wie
ich zeigen will, nicht der Fall.
C0 31C
180
X I I . j ahrg.
Theosophisches L eben
W arum kann diese V erbindung nach dem Tode nicht
bestehen? W eil diese V erbindung nur wä hrend des irdischen
L ebens vorhanden ist, und zwar herbeigefü hrt durch den gö tt-
lichen Geist. So lange der Mensch lebt, vereinigt er alle Prin-
zipien in sich (Geist, Seele, K ö rper) und dadurch ist ihm die
Mö glichkeit gegeben, einerseits sich von seiner V erbindung
mit der Materie, dem K ö rperlichen (und dazu gehö ren der
A stralkö rper und die L eidenschaften und W ü nsche) zu befreien,
und andererseits ist der menschlichen Seele die Mö glichkeit
gegeben, nicht nur der A bglanz des Geistes zu sein, sondern
das L icht selbst, und eins zu werden mit dem Unsterblichen,
Gö ttlichen. N ach dem Tode j edoch ist der Seele die Mö glich-
keit genommen, denn der gö ttliche Geist, der wä hrend des
L ebens die V erbindung aller Prinzipien verursachte, zerreiß t
diese V erbindung, und j edes der Prinzipien wandert zu der
ihm entsprechenden E bene. Die L eidenschaften gehen nach
der L eidenschaftsebene und sterben allmä hlich aus, die L ebens-
kraft vereinigt sich mit der kosmischen L ebenskraft. Und die
Seele der Persö nlichkeit, — wo bleibt sie? Sie verfä llt in den
Z ustand von Devachan oder H immel, oder sie bleibt ganz be-
wuß tlos. Die B egrü ndung gebe ich spä ter. — E s findet also
hierbei eine gleiche A uflö sung statt, wie in der Chemie die
A uflö sung zusammengesetzter E lemente. W asser z. B . ist zu-
sammengesetzt aus W asserstoff und Sauerstoff; wird W asser
in seine B estandteile aufgelö st, so verbindet sich W asserstoff
mit dem ü brigen W asserstoff des K osmos, und Sauerstoff eben-
so mit dem ü brigen Sauerstoff des Universums.
Demnach kann die Seele der Persö nlichkeit nach der er-
folgten A uflö sung und Trennung der Prinzipien nicht an die
Stelle des L eidenschaftsbewuß tseins treten (d. h. in K ama-L oka),
sondern da sie ihr eigenes B ewuß tsein hat, geht sie auf ihre
eigene E bene, und verbleibt hier entweder in einem Z ustande
der B ewuß tlosigkeit, ä hnlich wie im traumlosen Schlafe, oder
sie erwacht zu einem mehr oder weniger deutlichen, subj ektiven
B ewuß tsein, das wir Devachan oder H immel nennen. F ü r
die Seele gibt es nach dem Tode entweder gar kein E mpfinden
oder B ewuß tsein, und das ist bei schlechten egoistischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
1250 Theosophisches Leben XII. jahrg.
Warum kann diese Verbindung nach dem Tode nicht
bestehen? Weil diese Verbindung nur während des irdischen
Lebens vorhanden ist, und zwar herbeigeführt durch den gött-
lichen Geist. So lange der Mensch lebt, vereinigt er alle Prin-
zipien in sich (Geist, Seele, Körper) und dadurch ist ihm die
Möglichkeit gegeben, einerseits sich von seiner Verbindung
mit der Materie, dem Körperlichen (und dazu gehören der
Astralkörper und die Leidenschaften und Wünsche) zu befreien,
und andererseits ist der menschlichen Seele die Möglichkeit
gegeben, nicht nur der Abglanz des Geistes zu sein, sondern
das Licht selbst, und eins zu werden mit dem Unsterblichen,
Göttlichen. Nach dem Tode jedoch ist der Seele die Möglich-
keit genommen, denn der göttliche Geist, der während des
Lebens die Verbindung aller Prinzipien verursachte, zerreißt
diese Verbindung, und jedes der Prinzipien wandert zu der
ihm entsprechenden Ebene. Die Leidenschaften gehen nach
der Leidenschaftsebene und sterben allmählich aus, die Lebens-
kraft vereinigt sich mit der kosmischen Lebenskraft. Und die
Seele der Persönlichkeit, -—
wo bleibt sie? Sie verfällt in den
Zustand von Devachan oder Himmel, oder sie bleibt ganz be-
wußtlos. Die Begründung gebe ich später. — Es findet also
hierbei eine gleiche Auflösung statt, wie in der Chemie die
Auflösung zusammengesetzter Elemente. Wasser z. B. ist zu-
sammengesetzt aus Wasserstoff und Sauerstoff; wird Wasser
in seine Bestandteile aufgelöst, so verbindet sich Wasserstoff
mit dem übrigen Wasserstoff des Kosmos, und Sauerstoff eben-
so mit dem übrigen Sauerstoff des Universums.
Demnach kann die Seele der Persönlichkeit nach der er-
folgten Auflösung und Trennung der Prinzipien nicht an die
Stelle des Leidenschaftsbewußtseins treten (d. h. in Kama-Loka),
sondern da sie ihr eigenes Bewußtsein hat, geht sie auf ihre
eigene Ebene, und verbleibt hier entweder in einem Zustande
der Bewußtlosigkeit, ähnlich wie im traumlosen Schlafe, oder
sie erwacht zu einem mehr oder weniger deutlichen, subjektiven
Bewußtsein, das wir Devachan oder Himmel nennen. Für
die Seele gibt es nach dem Tode entweder gar kein Empfinden
oder Bewußtsein, und das ist bei schlechten egoistischen
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
181
Menschen der F all, oder ein Glü ckseligkeits - B ewuß tsein, das
ist bei guten tugendhaften Menschen der F all. —
A ber wenn dem so ist, wann und wo bekommt dann der
schlechte Mensch den A usgleich fü r seine schlechten Gedanken
und H andlungen? W ann und wo kann dies geschehen, wenn
es nach dem Tode keine B estrafung oder V ergeltung gibt? —
A ls A ntwort hierauf wollen wir uns vergegenwä rtigen, daß
die menschliche Seele, wenn sie ihre eigentliche B estimmung
noch nicht erreicht hat, immer zwischen zwei B ewuß tseins-
zustä nden hin und her sich bewegt, und zwar zwischen einem
subj ektiv geistigen und einem obj ektiv irdischen Z ustand.
Z wischen einem Z ustand der F reiheit von materiellen B anden
und einem Z ustand des Gebundenseins an Materie, W unsch
und L eidenschaft. Z wischen einem Z ustand der R uhe nach
dem Tode, und einem Z ustande des K ampfes und der Tä tig-
keit im irdischen L eben.
W enn der Mensch wä hrend des L ebens gut, edel und
tugendhaft war, so genieß t er nach dem Tode den L ohn fü r
seine Tugend und seine A spirationen, er erwacht zu einem
Z ustande der Glü ckseligkeit. W enn aber der Mensch im L eben
selbstsü chtig, egoistisch und schlecht war, dann erlangt er nach
dem Tode gar kein B ewuß tsein, er verfä llt gleichsam in einen
bewuß tlosen Schlaf, um sehr bald wieder hier auf der E rde
geboren zu werden. Und hier dann, im irdischen L eben, wenn
die Seele wieder mit den anderen niederen Prinzipien in
V erbindung tritt, ist das F eld, wo er die Strafe fü r seine
Selbstsucht empfä ngt, hier dann wird er die Q ualen eines un-
befriedigten V erlangens empfinden, welche die Christen der
H ö lle zuschrieben. I n der Tat ist j a auch nach der theo-
sophischen Philosophie die E rde die einzige H ö lle, aber Gott
sei Dank haben die Menschen, die auf der E rde wohnen, es
in ihrer H and, aus dieser H ö lle einen H immel zu machen.
H . P. B . sagt im » Schlü ssel zur Theosophie" (Seite 113 unten)
auf die F rage, wann die B estrafung der menschlichen Seele
stattfindet, wö rtlich das folgende:
» Unsere Philosophie lehrt, daß erst in der nä chsten Mensch-
werdung das menschliche E go von seiner karmischen B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben I81
Menschen der Fall, oder ein Glückseligkeits-Bewußtsein, das
ist bei guten tugendhaften Menschen der Fall. —
Aberwenn dem so ist, wann und wo bekommt dann der
schlechte Mensch den Ausgleich für seine schlechten Gedanken
und Handlungen? Wann und wo kann dies geschehen, wenn
es nach dem Tode keine Bestrafung oder Vergeltung gibt? —
Als Antwort hierauf wollen wir uns vergegenwärtigen, daß
die menschliche Seele, wenn sie ihre eigentliche Bestimmung
noch nicht erreicht hat, immer zwischen zwei Bewußtseins-
zuständen hin und her sich bewegt, und zwar zwischen einem
subjektiv geistigen und einem objektiv irdischen Zustand.
Zwischen einem Zustand der Freiheit von materiellen Banden
und einem Zustand des Gebundenseins an Materie, Wunsch
und Leidenschaft. Zwischen einem Zustand der Ruhe nach
dem Tode, und einem Zustande des Kampfes und der Tätig-
keit im irdischen Leben.
Wenn der Mensch während des Lebens gut, edel und
tugendhaft war, so genießt er nach dem Tode den Lohn für
seine Tugend und seine Aspirationen‚ er erwacht zu einem
Zustande der Glückseligkeit. Wenn aber der Mensch im Leben
sclbstsüchtig, egoistisch und schlecht war, dann erlangt er nach
dem Tode gar kein Bewußtsein, er verfällt gleichsam in ‘einen
bewußtlosen Schlaf, um sehr bald wieder hier auf der Erde
geboren zu werden. Und hier dann, im irdischen Leben, wenn
die Seele wieder mit den anderen niederen Prinzipien in
Verbindung tritt, ist das Feld, wo er die Strafe für seine
Selbstsucht empfängt, hier dann wird er die Qualen eines un-
befricdigten Verlangens empfinden, welche die Christen der
Hölle zuschrieben. In der Tat ist ja auch nach der theo-
sophischen Philosophie die Erde die einzige Hölle, aber Gott
sei Dank haben die Menschen, die auf der Erde wohnen, es
in ihrer Hand, aus dieser Hölle einen Himmel zu machen.
H. P. B. sagt im „Schlüssel zur Theosophie“(Seite 113 unten)
auf die Frage, wann die Bestrafung der menschlichen Seele
stattfindet, wörtlich das folgende:
„Unsere Philosophielehrt, daß erst in der nächsten Mensch-
werdung das menschliche Ego von seiner karmischen Be-
G0 31c
182
X H . Jahrg.
Theosophisches L eben
strafung erreicht wird. N ach dem Tode empfä ngt es nur die
B elohnung fü r die unverdienten L eiden, die es im vergangenen
L eben zu erdulden hatte. Die ganze B estrafung nach dem
Tode besteht, selbst fü r den Materialisten, nur in dem Mangel
irgend einer B elohnung und dem gä nzlichen V erlust des B e-
wuß tseins von W onne und R uhe." — — W eiter unten sagt
sie: » Der Tod kommt fü r unser geistiges Selbst immer als ein
B efreier und F reund. F ü r den Materialisten, der trotz seines
Materialismus kein bö ser Mensch war, wird die Z eit zwischen
den beiden L eben gleich dem ungestö rten und ruhigen
Schlaf eines K indes sein, entweder ganz traumlos oder voll
von B ildern, ü ber die er keinen bestimmten B egriff haben
wird, wä hrend sie fü r den gewö hnlichen Menschen einem
Traume gleicht, der voll von L eben, realistischer W onne und
E rscheinungen ist."
Diese W orte sind unzweideutig, klar, und entsprechen
meiner A nsicht ü ber den Gegenstand.
N ach allem bisher Gesagten gelangen wir also in B ezug
auf unser Th Gibt es eine V ergeltung nach dem Tode? »
zu dem R esultat, daß es eine B estrafung nach dem Tode nicht
gibt, sondern nur einen A usgleich fü r ungerecht erlittene L eiden
auf E rden und eine B elohnung fü r unsere guten H andlungen
und geistigen B estrebungen. Dagegen findet die B estrafung
erst in dem nä chsten irdischen L eben statt, wenn die Seele
wieder an die Prinzipien der L eidenschaften und W ü nsche ge-
bunden ist. — —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I82 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
strafung erreicht wird. Nach dem Tode empfängt es nur die
Belohnung für die unverdienten Leiden, die es im vergangenen
Leben zu erdulden hatte. Die ganze Bestrafung nach dem
Tode besteht, selbst für den Materialisten, nur in dem Mangel
irgend einer Belohnung und dem gänzlichen Verlust des Be-
wußtseins von Wonne und Ruhe." — —
Weiter unten sagt
sie: „Der Tod kommt für unser geistiges Selbst immer als ein
Befreier und Freund. Für den Materialisten, der trotz seines
Materialismus kein böser Mensch war, wird die Zeit zwischen
den beiden Leben gleich dem ungestörten und ruhigen
Schlaf eines Kindes sein, entweder ganz traumlos oder voll
von Bildern, über die er keinen bestimmten Begriff haben
wird, während sie für den gewöhnlichen Menschen einem
Traume gleicht, der voll von Leben, realistischer Wonne und
Erscheinungen ist."
Diese Worte sind unzweideutig, klar, und entsprechen
meiner Ansicht über den Gegenstand.
Nach allem bisher Gesagten gelangen wir also in Bezug
auf unser Thema: „Gibt es eine Vergeltung nach dem Tode?"
zu dem Resultat, daß es eine Bestrafung nach dem Tode nicht
gibt, sondern nur einen Ausgleich für ungerecht erlittene Leiden
auf Erden und eine Belohnung für unsere guten Handlungen
und geistigen Bestrebungen. Dagegen findet die Bestrafung
erst in dem nächsten irdischen Leben statt, wenn die Seele
wieder an die Prinzipien der Leidenschaften und Wünsche ge-
bunden ist. — —
G0 81C
Z E I TGE MG1SSE S
UN O
N O TI Z E N
Todesstrafe und Theosophie. - Die ö ffentliche H inrichtung eines
V erbrechers zu Paris am 5. A ugust gibt dem » B erl. Tagebl." N r. 396 Ge-
legenheit, ü ber einige V orkä mpfer fü r die A bschaffung der Todesstrafe in
F rankreich zu sprechen. Sardou schrieb gegen die H inrichtung; Charles
H ugo, der Sohn des groß en Dichters, wurde zu sechs Monaten Gefä ngnis
verurteilt, weil er nach der H inrichtung Montcharmonts, der erst nach
stundenlangem R ingen mit seinen H enkern enthauptet werden konnte, einen
A rtikel gegen die Todesstrafe verö ffentlichte; und Clemenceaus B emü hungen
im letzten Jahre sind noch in unser aller E rinnerung. Schon bei der H in-
richtung des A narchisten E mile H enry (1894) schrieb Clemenceau flammende
W orte; die E nthauptung selber schilderte er folgendermaß en:
» E in Gehilfe des H enkers hat mit rohem Griff den schwarzen R ock
von den Schultern H enrys herabgerissen. I ch sehe das weiß e H emd, das
am H als weit ausgeschnitten ist, und die gefesselten H ä nde auf dem R ü cken.
Der K ö rper wird widerstandslos auf das B rett geworfen; das B rett gleitet
nach vorn. Das alles spielt sich gewaltsam in ü berstü rzter H ast ab. E in
H alt folgt, zweifellos von kurzer Dauer, fü r mich aber maß los lang. I rgend
etwas paß t dem Scharfrichter nicht. E r beugt sich nieder, senkt den K opf,
fast bis zu dem K opf des .anderen' , er reckt den A rm, er scheint zu zö gern.
Das dauert unfaß bar lange, denn H enry, auf die Planke geschnallt, den H als
in der L unette, wartet. E ndlich richtet der H enker sich wieder auf und
entschließ t sich. E in Gerä usch von lä ngerem K nacken, als wenn K nochen
langsam zerbrochen, zerstoß en werden ... E s ist vorbei! "
» Der Greuel des unwü rdigen Schauspiels erfü llt mich, erstickt mich,"
fä hrt Clemenceau fort, » meine gespannten N erven versagen den Dienst. I ch
fü hle einen unaussprechlichen E kel wider diese behö rdliche Schlä chterei, die
ü berzeugungslos von korrekten B eamten vorgenommen wird. H enrys V er-
brechen erscheint mir scheuß lich. I ch suche ihn nicht zu entschuldigen.
A ber der A nblick aller dieser Menschen, die sich vereinigt haben, ihn zu
tö ten, auf B efehl von anderen gleichfalls korrekten B eamten, die j etzt fried-
lich schlummern, empö rt mich wie eine furchtbar feige Tat. H enry hat wie
ein W ilder gehandelt. Die H andlung der Gesellschaft kommt mir wie ein
niedriger R acheakt vor."
Dieser K ampf gegen die Todesstrafe geht vorlä ufig noch von mora-
lischen B edenken aus. F ü r uns Theosophen aber und fü r alle, denen die
Gedankenwelt ein fü r sich bestehendes E twas ist, hat die Todesstrafe noch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Todesstrafe und Theosophie. -— Die öffentliche Hinrichtung eines
Verbrechers zu Paris am 5. August gibt dem „Berl. Tagebl." Nr. 396 Ge-
legenheit, über einige Vorkämpfer für die Abschaffung der Todesstrafe in
Frankreich zu sprechen. Sardou schrieb gegen die Hinrichtung; Charles
Hugo, der Sohn des großen Dichters, wurde zu sechs Monaten Gefängnis
verurteilt, weil er nach der Hinrichtung Montcharmonts, der erst nach
stundenlangem Ringen mit seinen Henkern enthauptetwerden konnte, einen
Artikel gegen die Todesstrafe veröffentlichte; und Clemenceaus Bemühungen
im letzten Jahre sind noch in unser aller Erinnerung. Schon bei der Hin-
richtung des Anarchisten Emile Henry (l894) schrieb Clemenceau flammende
Worte; die Enthauptungselber schilderte er folgendermaßen:
„Ein Gehilfe des Henkers hat mit rohem Griff den schwarzen Rock
von den Schultern Henrys herabgerissen. lch sehe das weiße Hemd, das
am Hals weit ausgeschnitten ist, und die gefesselten Hände auf dem Rücken.
Der Körper wird widerstandslos auf das Brett geworfen; das Brett gleitet
nach vom. Das alles spielt sich gewaltsam in iiberstürzter Hast ab. Ein
Halt folgt, zweifellos von kurzer Dauer, für mich aber maßlos lang. Irgend
etwas paßt dem Scharfrichter nicht. Er beugt sich nieder, senkt den Kopf,
fast bis zu dem Kopf des ‚anderen‘, er reckt den Ann, er scheint zu zögern.
Das dauert unfaßbar lange, denn Henry, auf die Planke geschnallt, den Hals
in der Lunette, wartet. Endlich richtet der Henker sich wieder auf und
entschließt sich. Ein Geräusch von längerem Knacken, als wenn Knochen
langsam zerbrochen, zerstoßen werden . ..
Es ist vorbei!“
„Der Greuel des unwürdigen Schauspiels erfüllt mich, erstickt mich,“
fährt Clemenceau fort, „meine gespannten Nerven versagen den Dienst. Ich
fühle einen unaussprechlichenEkel wider diese behördliche Schlächterei‚ die
überzeugungslos von korrekten Beamten vorgenommen wird. Henrys Ver-
brechen erscheint mir scheußlich. lch suche ihn nicht zu entschuldigen.
Aber der Anblick aller dieser Menschen, die sich vereinigt haben, ihn zu
töten, auf Befehl von anderen gleichfalls korrekten Beamten, die jetzt fried-
lich schlummern, empört mich wie eine furchtbar feige Tat. Henry hat wie
ein Wilder gehandelt. Die Handlung der Gesellschaft kommt mir wie ein
niedriger Racheakt vor.“
Dieser Kampf gegen die Todesstrafe geht vorläufig noch von mora-
lischen Bedenken aus. Für uns Theosophen aber und für alle, denen die
Gedankenwelt ein für sich bestehendes Etwas ist, hat die Todesstrafe noch
G0 31c
184
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ganz andere Schrecken. Judge schreibt in seinem » Meer der Theosophie" ,
S. 63: » Dieser K amarupa-Spuk ist auch der F eind unserer Z ivilisation, die
uns gestattet, V erbrecher hinzurichten und damit die furchtbaren L eiden-
schaften und B egierden derselben vom Gewicht des K ö rpers zu befreien und
in den Ä ther hinauszuwerfen, wo sie j eden A ugenblick von irgend einer
sensitiven Person angezogen werden kö nnen. Derartig angezogen, werden
die dü steren B ilder von begangenen V erbrechen und der H inrichtung und
die damit verbundenen V erwü nschungen und R achegedanken auf lebende
Personen ü bertragen, welche, da sie das Ü bel nicht erkennen, unfä hig sind,
dasselbe abzuwerfen. So werden V erbrechen und neue verbrecherische I deen
wissentlich und tagtä glich verbreitet in j enen L ä ndern, wo die Todesstrafe
noch herrscht."
E in natü rlicher Tod im Gefä ngnis wü rde nicht dieselben F olgen
haben, wie eine gewaltsame H inrichtung.
R este von B uddhas A sche entdeckt. — Die Ü berreste B uddhas
wurden — der einheimischen Tradition zufolge — unter verschiedenen
Ö rtlichkeiten verteilt; und diese Tradition hat sich als W ahrheit er-
wiesen. Schon vor ca. einem Jahrzehnte wurde ein Teil der A sche
B uddhas in einer Stupa gefunden; nun hat Dr. Spooner vom indischen
archä ologischen Departement in der N ä he von Peschawar einen neuen
Teil derselben entdeckt. Die von orthodox -christlicher Seite immer
wieder gemachten V ersuche, die Gestalt des buddhistischen H eilands
als einen Mythos hinzustellen, werden also durch einen neuen Gegen-
beweis entkrä ftet. Ü ber den F und berichtet das » B erl. Tgbl." in
N o. 421:
» H iung Tsang, der berü hmte chinesische R eisende im siebenten
Jahrhundert n. Chr., beschreibt eine wundervolle Pagode und ein K loster,
das in der H auptstadt K anischkas, eines frü heren buddhistischen
K aisers, stand und die geheiligten R este B uddhas enthielt. Dr. Spooner
hat nun eine halbe Meile von Peschawar und dreiß ig F uß unter der
E rdoberflä che die Spuren des groß en Gebä udes gefunden, das seit
tausend Jahren verschwunden war.
» I n dem kleineren von zwei H ü geln fand Dr. Spooner die R uinen
der Pagode in einer A usdehnung von 285 F uß . Der interessanteste
Teil besteht aus einer steinernen B egrä bniskammer, deren Dach einge-
fallen war und einen schweren grü npatinierten B ronzekasten beschä digt
hatte, der den Schatz enthielt. Der K asten ist fü nf Z oll hoch und miß t fü nf
Z oll im Q uadrat. E r ist mit der F igur eines sitzenden B uddha ge-
schmü ckt, der von A nbetern umgeben ist, mit der F igur eines stehenden
F ü rsten, mit der heiligen L otusblume und I nschriften in der K ah-
roschthi-Schrift. Die B uchstaben sind so zerfressen, daß die Gelehrten
bis j etzt nichts weiter als den N amen des K aisers K anischka und des
griechischen K ü nstlers A gesilaus, der gleichzeitig der H auptbaumeister
der Pagode war, entziffern konnten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
ganz andere Schrecken. judge schreibt in seinem „Meer der Theosophie",
S. 63: „Dieser Kamarupa-Spuk ist auch der Feind unserer Zivilisation, die
uns gestattet, Verbrecher hinzurichten und damit die furchtbaren Leiden-
schaften und Begierden derselben vom Gewicht des Körpers zu befreien und
in den Äther hinauszuwcrfen, wo sie jeden Augenblick von irgend einer
sensitiven Person angezogen werden können. Derartig angezogen, werden
die düsteren Bilder von begangenenVerbrechen und der Hinrichtung und
die damit verbundenen Verwünschungen und Rachegedanken auf lebende
Personen übertragen, welche, da sie das Übel nicht erkennen, unfähig sind.
dasselbe abzuwerfen. So werden Verbrechen und neue verbrecherische Ideen
wissentlich und tagtäglich verbreitet in jenen Ländern, wo die Todesstrafe
noch henscht."
Ein natürlicher Tod im Gefängnis würde nicht dieselben Folgen
haben, wie eine gewaltsame Hinrichtung.
Reste von Buddhas Asche entdeckt. —
Die Überreste Buddhas
wurden —
der einheimischen Tradition zufolge ——
unter verschiedenen
Örtlichkeiten verteilt; und diese Tradition hat sich als Wahrheit er-
wiesen. Schon vor ca. einem Jahrzehnte wurde ein Teil der Asche
Buddhas in einer Stupa gefunden; nun hat Dr. Spooner vom indischen
archäologischen Departement in der Nähe von Peschawar einen neuen
Teil derselben entdeckt. Die von Orthodox-christlicher Seite immer
wieder gemachten Versuche, die Gestalt des buddhistischen Heilands
als einen Mythos hinzustellen, werden also durch einen neuen Gegen-
beweis entkräftet. Über den Fund berichtet das „Berl. Tgbl.“ in
N0. 42l:
„Hiung Tsang‚ der berühmte chinesische Reisende im siebenten
Jahrhundert n. Chr.‚ beschreibt eine wundervolle Pagode und ein Kloster,
das in der Hauptstadt Kanischkas, eines früheren buddhistischen
Kaisers. stand und die geheiligten Reste Buddhas enthielt. Dr. Spooner
hat nun eine halbe Meile von Peschawar und dreißig Fuß unter der
Erdoberfläche die Spuren des großen Gebäudes gefunden, das seit
tausend Jahren verschwunden war.
„ln dem kleineren von zwei Hügeln fand Dr. Spooner die Ruinen
der Pagode in einer Ausdehnung von 285 Fuß. Der interessanteste
Teil besteht aus einer steinernen Begräbniskammer, deren Dach einge-
fallen war und einen schweren grünpatinierten Bronzekasten beschädigt
hatte, der den Schatz enthielt. Der Kasten ist fünf Zoll hoch und mißt fünf
Zoll im Quadrat. Er ist mit der Figur eines sitzenden Buddha ge-
schmückt, der von Anbetern umgeben ist, mit der Figur eines stehenden
Fürsten, mit der heiligen Lotusblume und lnschriften in der Kah-
roschthi-Schrift. Die Buchstaben sind so zerfressen, daß die Gelehrten
bis jetzt nichts weiter als den Namen des Kaisers Kanischka und des
griechischen Künstlers Agesilaus, der gleichzeitig der Hauptbaumeister
der Pagode war, entziffern konnten.
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
185
» Der B oden des B ronzekä stchens W ar locker geworden. Man
konnte durch seine Spalten im I nnern ein kleineres K ä stchen aus
B ergkrystall erkennen, das mit ä uß erster Sorgfalt herausgenommen
wurde. E s hat die F orm eines Sechsecks bei fü nf Z oll Durchmesser
und drei Z oll H ö he. Das K ä stchen enthielt drei kleine Stü cke eines
verbrannten K nochens, die R eliq uie, der zu E hren das B egrä bnis-
gewö lbe und die Pagode vor 2000 Jahren erbaut worden war."
K otiks V ersuche ü ber Gedankenlesen etc. — I n den letzten Mo-
naten haben die V ersuche des Moskauer Psychologen Dr. K otik -
namentlich bei der Gelehrtenwelt - A ufsehen erregt. N ach K otiks
Theorie finden vom menschlichen Gehirn A usstrahlungen von psychischer
E nergie statt, und seine V ersuche haben ihm gezeigt, daß diese A us-
strahlungen sowohl direkt als auch durch das Medium auf ein Stü ck
Papier oder dergleichen von besonders dazu begabten Personen re-
produziert werden kö nnen. Die psychischen R egungen werden somit
den L icht-, W ä rme- und E lektrizitä tserscheinungen gleichgestellt, als
B ewegungen kleinster Teilchen. Ü ber diese V ersuche und H ypothesen,
die der Theosophischen Theorie B lavatskys ä uß erst nahe kommen, ist
bei J. F . B ergmann (W iesbaden) ein W erk erschienen. W ir geben
eine Ü bersicht der V ersuche nach dem » K osmos" (1909, H eft 8):
» K otik ex perimentierte in der Universitä tsklinik zu O dessa zuerst
mit Sophie Starker, der vierzehnj ä hrigen Tochter eines B erufsgedanken-
lesers, in Gegenwart anderer Ä rzte und unter V orsichtsmaß regeln, die
nach K otiks Meinung j ede Mö glichkeit einer geheimen V erstä ndigung
zwischen V ater und Tochter ausschlö ssen. Die beiden standen R ü cken
gegen R ü cken auf einem j edes Gerä usch dä mpfenden Teppich, zwischen
ihnen saß oder stand einer der B eobachter. Dem Mä dchen wurden
die A ugen verbunden und die O hren mit W atte verstopft; der V ater
muß te alle B ewegungen und Gerä usche, sowie j edes Sprechen streng
vermeiden. I hm wurden alsdann allerlei Gegenstä nde, sowie Z ettel mit
mehreren von ihm oder den ü brigen A nwesenden darauf geschriebenen
W ö rtern eingehä ndigt: die Tochter muß te die W ö rter nennen. Dies
geschah meist rasch und richtig; sie erriet auch Gedanken K otiks und
der anderen Ä rzte, j edoch nicht so rasch und sicher wie die des V aters.
» N och interessanter sind die V ersuche, bei denen sich V ater und
Tochter in zwei verschiedenen Z immern befanden, durch eine fest ver-
schlossene Tü r getrennt. Z unä chst gelangen diese V ersuche nicht,
sondern erst, nachdem die beiden mit einem durch das Schlü sselloch
gefü hrten K upferdraht verbunden waren, den K otik beiderseits um die
Tü rklinke schlang, um Z eichen und Signale unmö glich zu machen.
» W eitere V ersuche stellte K otik mit einer j ungen Dame aus seinem
B ekanntenkreise an, namens L ydia; er versuchte nicht nur Gehö rs-
vorstellungen, sondern besonders auch Gesichtseindrü cke zu Ubertragen,
und zwar hier wie bei Sophie ohne vorherige H ypnose. L ydia schrieb
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben I85
„Der Boden des Bronzekästchens war locker geworden. Man
konnte durch seine Spalten im Innern ein kleineres Kästchen aus
Bergkrystall erkennen, das mit äußerster Sorgfalt herausgenommen
wurde. Es hat die Form eines Sechsecks bei fünf Zoll Durchmesser
und drei Zoll Höhe. Das Kästchen enthielt drei kleine Stücke eines
verbrannten Knochens, die Reliquie, der zu Ehren das Begräbnis-
gewölbe und die Pagode vor 2000 Jahren erbaut worden war.“
Kotiks Versuche Ober Gadankenlesen etc. -— ln den letzten Mo-
naten haben die Versuche des Moskauer Psychologen Dr. Kotik —
namentlich bei der Gelehrtenwelt — Aufsehen erregt. Nach Kotiks
Theorie finden vom menschlichen Gehirn Ausstrahlnngen von psychischer
Energie statt, und seine Versuche haben ihm gezeigt, daß diese Aus-
strahlungen sowohl direkt als auch durch das Medium auf ein Stück
Papier oder dergleichen von besonders dazu begabten Personen re-
produziert werden können. Die psychischen Regungen werden somit
den Licht-, Wärme- und EIektrizitütserscheintxngen gleichgestellt, als
Bewegungen kleinster Teilchen. Über diese Versuche und Hypothesen,
die der Theosophischen Theorie Blavatskys äußerst nahe kommen, ist
bei J. F. Bergmann (Wiesbaden) ein Werk erschienen. Wir geben
eine Übersicht der Versuche nach dem „Kosmos“ (i909, Heft 8):
„Kotik experimentierte in der Universitätsklinik zu Odessa zuerst
mit Sophie Starker, der vierzehnjährigen Tochter eines Berufsgedanken-
Iesers, in Gegenwart anderer Ärzte und unter Vorsichtsmaßregeln, die
nach Kotiks Meinung jede Möglichkeit einer geheimen Verständigung
zwischen Vater und Tochter ausschlossen. Die beiden standen Rücken
gegen Rücken auf einem jedes Geräusch dämpfenden Teppich, zwischen
ihnen saß oder stand einer der Beobachter. Dem Mädchen wurden
die Augen verbunden und die Ohren mit Watte verstopft; der Vater
mußte alle Bewegungen und Geräusche, sowie jedes Sprechen streng
vermeiden. lhm wurden alsdann allerlei Gegenstände, sowie Zettel mit
mehreren von ihm oder den übrigen Anwesenden darauf geschriebenen
Wörtern eingehändigt: die Tochter mußte die Wörter nennen. Dies
geschah meist rasch und richtig; sie erriet auch Gedanken Kotiks und
der anderen Ärzte. jedoch nicht so rasch und sicher wie die des Vaters.
„Noch interessanter sind die Versuche, bei denen sich Vater und
Tochter in zwei verschiedenen Zimmern befanden, durch eine fest ver-
schlossene Tür getrennt. Zunächst gelangen diese Versuche nicht,
sondern erst, nachdem die beiden mit einem durch das Schlüsselloch
geführten Kupferdraht verbunden waren, den Kotik beiderseits um die
Türklinkeschlang, um Zeichen und Signale unmöglich zu machen.
„Weitere Versuche stellte Kotik mit einer jungen Dame aus seinem
Bekanntenkreise an, namens Lydia; er versuchte nicht nur Gehörs-
vorstellungen, sondern besonders auch Gesichtseindrücke zu übertragen,
und zwar hier wie bei Sophie ohne vorherige Hypnose. Lydia schrieb
G0 31c
186
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
mit einer A rt Planchette die A ntworten wie automatisch nieder, ohne
selbst zu wissen, was sie schrieb. I n einer besonderen Gruppe von
E x perimenten betrachtete er A nsichtspostkarten, und sie schrieb auf,
was sie innerlich gesehen hatte, manchmal erst nach einer halben
Stunde und mehr."
Die E inwü rfe von Max Dessoir im .Tag" und von A lbert Moll in
seiner » Z eitschrift fü r Psychotherapie" scheinen uns sehr scharfsinnig.
A ber soll man einem Gelehrten wie K otik wirklich zutrauen, sich bei
all seinen V ersuchen dauernd haben tä uschen zu lassen?
E influss farbigen L ichtes auf Pflanzen und Tiere. — Das F euilleton
des » B erl. Tagebl.» (N r. 394) berichtet ü ber V ersuche des Direktors der Pariser
Sternwarte zu Juvisy, Catnille F lammarion, die den E influß verschieden-
farbiger L ichtstrahlen auf Pflanzen und Tiere erproben sollten. Die E rgeb-
nisse waren folgende:
» Das W achstum der Pflanzen wird in ganz auffallender W eise durch
rote L ichtstrahlen gefö rdert, wä hrend blaues und grü nes L icht in dieser
R ichtung gar keinen oder doch nur sehr geringen E influß zu haben scheinen.
B egonien, L attich, Stiefmü tterchen, E rdbeerpflanzen, aber auch B ohnen,
F arren und E ichenschö ß linge wuchsen sehr schnell in der roten B eleuchtung.
Die letztgenannten Pflanzen erreichten zum B eispiel im roten L ichte die
vierfache H ö he gleicher Schö ß linge, die in grü nem L ichte wä hrend der
gleichen Z eit wuchsen, ohne daß indessen die schneller wachsenden Pflanzen
stark getrieben aussahen. Die Menge der geernteten B ohnen war im blauen
und grü nen L icht geringer als im roten und im Tageslicht.
» I nbezug auf den E influß farbiger L ichtstrahlen auf die Tiere erscheinen
besonders F lammarions B eobachtungen an Seidenspinnern von I nteresse.
F lammarion hat beobachtet, daß aus den E iern des B ombix mori die Tier-
chen um fü nf Tage frü her als bei Tageslicht ausschlü pften, wenn die E ier
unter roten Glä sern aufbewahrt wurden und um zwei Tage frü her im blauen
L icht und in der Dunkelheit (unter geschwä rzten Glä sern). F ü nf Tage aber
bedeuten sehr viel fü r das nur nach wenigen W ochen zä hlende L eben eines
Seidenspinners. N och bedeutsamer aber erscheinen die B eobachtungen ü ber
die Menge der unter verschiedenfarbigem L icht erzeugten Seide, B eobachtungen,
die sich ü ber einen Z eitraum von sechs Jahren erstrecken, so daß der E in-
fluß von Z ufä lligkeiten und B eobachtungsfehlern wohl als beseitigt angesehen
werden darf. Um 1 K ilogramm Seidenfaden zu erhalten, brauchte F lam-
marion nä mlich nur 14,79 K ilogramm K okons seiner unter dem E influß
roten L ichtes stehenden Z ucht, dagegen 19,87 K ilogramm auf gewö hnliche
W eise an der L uft gezü chtete K okons, 26,23 K ilogramm aus der blau be-
lichteten und 28,35 K ilogramm der in der Dunkelheit gehaltenen Z ucht.
Das ergä be zugunsten des roten L ichtes einen Mehrertrag von mehr als
20 Prozent gegenü ber dem Tageslicht."
Die durchgehende B eobachtung, daß die rote F arbesowohl bei Pflanzen
wie bei Tieren anregend, um nicht zu sagen erregend wirkt, ist uns von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
186 Theosophisches Leben Xll. Jehrg.
mit einer Art Planchette die Antworten wie automatisch nieder, ohne
selbst zu wissen, was sie schrieb. ln einer besonderen Gruppe von
Experimenten betrachtete er Ansichtspostkarten, und sie schrieb auf,
was sie innerlich gesehen hatte, manchmal erst nach einer halben
Stunde und mehr.“
Die Einwürfe von Max Dessoir im „Tag“ und von Albert Moll in
seiner „Zeitschrift für Psychotherapie“ scheinen uns sehr scharfsinnig.
Aber soll man einem Gelehrten wie Kotik wirklich zutrauen, sich bei
all seinen Versuchen dauernd haben täuschen zu lassen?
Einfluss farbigen Lichtes auf Pflanzen und Tiere. — Das Feuilleton
des „Berl. Tagebl." (Nr. 394) berichtet über Versuche des Direktors der Pariser
Sternwarte zu Juvisy, Camille Flammarion‚ die den Einfluß verschieden-
farbiger Lichtstrahlen auf Pflanzen und Tiere erproben sollten. Die Ergeb-
nisse waren folgende:
„Das Wachstum der Pflanzen wird in ganz auffallender Weise durch
rote Lichtstrahlen gefördert, während blaues und grünes Licht in dieser
Richtung gar keinen oder doch nur sehr geringen Einfluß zu haben scheinen.
Begonien, Lattich, Stiefmütterchen, Erdbeerpflanzen, aber auch Bohnen,
Farren und Eichenschößliitge wuchsen sehr schnell in der roten Beleuchtung.
Die letztgenannten Pflanzen erreichten zum Beispiel im roten Lichte die
vierfache Höhe gleicher Schößlinge‚ die in grünem Lichte während der
gleichen Zeit wuchsen, ohne daß indessen die schneller wachsenden Pflanzen
stark getrieben aussahen. Die Menge der geernteten Bohnen war im blauen
und grünen Licht geringer als im roten und im Tageslicht.
„lnbezugauf den Einfluß farbigerLichtstrahlen auf die Tiere erscheinen
besonders Flammarions Beobachtungen an Seidenspinnern von Interesse.
Flammarion hat beobachtet, daß aus den Eiern des Bombix mori die Tier-
chen um fünf Tage früher als bei Tageslicht ausschlüpften, wenn die Eier
unter roten Gläsern aufbewahrtwurden und um zwei Tage früher im blauen
Licht und in der Dunkelheit (unter geschwärzten Gläsern). Fünf Tage aber
bedeuten sehr viel für das nur nach wenigen Wochen zählende Leben eines
Scidenspinners. Noch bedeutsamer aber erscheinen die Beobachtungen über
dieMenge der unter verschiedenfarbigemLicht erzeugten Seide, Beobachtungen,
die sich über einen Zeitraum von sechs Jahren erstrecken, so daß der Ein-
fluß von Zufälligkeiten und Beobachtungsfehlernwohl als beseitigt angesehen
werden darf. Um l Kilogramm Seidenfaden zu erhalten, brauchte Flam-
marion nämlich nur 14,79 Kilogramm Kokons seiner unter dem Einfluß
roten Lichtes stehenden Zucht, dagegen 19,87 Kilogramm auf gewöhnliche
Weise an der Luft gezüchtete Kokons, 26,23 Kilogramm aus der blau be-
lichteten und 28,35 Kilogramm der in der Dunkelheit gehaltenen Zucht.
Das ergäbe zugunsten des roten Lichtes einen Nlehrerlrag von mehr als
20 Prozent gegenüber dem Tageslicht.-
Die durchgehende Beobachtung,daß die rote Farbesowohl bei Pflanzen
wie bei Tieren anregend, um nicht zu sagen erregend wirkt, ist uns von
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben 187
besonderem I nteresse; denn die rote F arbe entspricht in der theosophischen
Philosophie dem K ama-Prinzip.
K nochenfunde vorweltlicher Tiere in A merika. - H err E milio W endt,
Mar del Plata (A rgentinien), hatte die F reundlichkeit, uns einen A usschnitt
aus der in B uenos A ires erscheinenden Z eitung » L a Prensa" zu ü bersenden,
der von merkwü rdigen F unden berichtet, die man in der N ä he des O rtes
R oq ue Perez, Provinz B uenos A ires, gemacht hat. E s handelt sich um eine
grö ß ere A nzahl versteinerter K nochen, unter welchen besonders zwei riesige
E lfenbeinhauer von 1,80 Meter L ä nge und 60 Z entimeter Umfang auffielen,
die j eder die K leinigkeit von 70 K ilo wiegen. A uch ein kolossaler B acken-
zahn im Gewichte von 860 Gramm und der R est eines Schienbeines von
60 Z entimeter Umfang befanden sich darunter, sowie ein K opf von enormen
Dimensionen, welcher der eines Dickhä uters gewesen zu sein scheint. Die
K nochen sind den F unden, die man in E uropa macht, durchaus ä hnlich. —
Das argentinische N ationalmuseum ist aufgefordert worden, weitere N ach-
grabungen vornehmen zu lassen.
H err W endt bemerkt dazu, daß die Geschichte von A tlantis geeignet
sein dü rfte, eine E rklä rung dafü r zu liefern, daß auf beiden Seiten des A t-
lantischen O zeans, in Sü damerika und in A frika, die gleichen O berreste von
Mammuts und E lefanten zu finden sind.
E lektrotechnik der alten I sraeliten. - I m A lten Testamente wird
eine gute K enntnis in der E lektrotechnik von den alten I sraeliten voraus-
gesetzt. Die B litzableiter auf dem Tempel von Jerusalem, das Gewand des
H ohenpriesters, das als eine A rt von K ettenpanzer gegen die stä rksten elek-
trischen Strö me schü tzt, die B undeslade mit ihren W undern u. a. m. sprechen
dafü r. I ngenieur E . Stadelmann in Mü nchen hat das verschiedenste Material
fü r diese F rage gesammelt; seine A nsichten werden in einem A ufsatze des
» B erl. Tagebl." N r. 397 dargelegt. O bgleich er nicht viel N eues bringt, gibt
er doch das A lte recht anschaulich wieder.
A m interessantesten ist vielleicht das, was von der B undeslade gesagt
wird. N ach der Schilderung, die von ihr gegeben wird, stellte sie nichts
anderes dar, als eine riesenhafte L eidener F lasche, die offenbar mittels der hohen
A uffangestangen im Tempelraum durch die L uftelektrizitä t geladen wurde.
Sie stellt im wesentlichen ein isolierendes Gefä ß mit zwei B elegungen, einer
ä uß eren und einer inneren, dar, deren E ntladung bei den groß en A b-
messungen der B undeslade wohl geeignet war, den Tod eines sie unvor-
sichtig B erü hrenden herbeizufü hren. N ur dem Priester war es infolge seiner
zum Teil aus Goldgewebe bestehenden A mtstracht mö glich, sich ungefä hrdet
der L ade zu nahen. I n den B ü chern Moses ist die B undeslade als ein
K asten aus A kazienholz von dritthalb E llen L ä nge, j e anderthalb E llen B reite
und H ö he beschrieben, der innen und auß en mit feinem Gold ü berzogen
war. A ls E rdleitung dienten wahrscheinlich die gleichfalls mit Goldbelag
versehenen W ä nde der Stiftshü tte, die durch silberne F ü ß e mit dem B oden
in V erbindung standen und untereinander sorgfä ltig leitend verbunden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben l8
besonderem Interesse; denn die rote Farbe entspricht in der theosophischen
Philosophie dem Kama-Prinzip.
Knochenfunde vorweltlicher Tiere ln Amerika. — Herr Emilio Wendt,
Mar del Plata (Argentinien), hatte die Freundlichkeit, uns einen Ausschnitt
aus der in Buenos Aires erscheinenden Zeitung „La Prensa" zu übersenden,
der von merkwürdigen Funden berichtet, die man in der Nähe des Ortes
Roque Perez, Provinz Buenos Aires, gemacht hat. Es handelt sich um eine
größere Anzahl versteinerter Knochen, unter welchen besonders zwei riesige
Elfenbeinhauervon 1,80 Meter Länge und 60 Zentimeter Umfang auffielen‚
die jeder die Kleinigkeit von 70 Kilo wiegen. Auch ein kolossaler Backen-
mhn im Gewichte von 860 Gramm und der Rest eines Schienbeines von
60 Zentimeter Umfang befanden sich darunter, sowie ein Kopf von enormen
Dimensionen, welcher der eines Dickhäuters gewesen zu sein scheint. Die
Knochen sind den Funden, die man in Europa macht, durchaus ähnlich. —
Das argentinische Nationalmuseum ist aufgefordert worden, weitere Nach-
grabungen vornehmen zu lassen.
Herr Wendt bemerkt dazu, daß die Geschichte von Atlantis geeignet
sein dürfte, eine Erklärung dafür zu liefern, daß auf beiden Seiten des At-
lantischen Ozeans, in Südamerika und in Afrika, die gleichen Überreste von
Mammuts und Elefanten zu finden sind.
Elektrotechnik der alten lsraeliten. — Im Alten Testamente wird
eine gute Kenntnis in der Elektrotechnik von den alten lsraeliten ‘voraus-
gesetzt. Die Blitzableiter auf dem Tempel von Jerusalem, das Gewand des
Hohenpriesters, das als eine Art von Kettenpanzer gegen die stärksten elek-
trischen Ströme schützt, die Bundeslade mit ihren Wundern u. a. m. sprechen
dafür. Ingenieur E. Stadelmann in München hat das verschiedenste Material
für diese Frage gesammelt; seine Ansichten werden in einem Aufsatze des
„Berl. Tagebl." Nr. 397 dargelegt. Obgleich er nicht viel Neues bringt, gibt
er doch das Alte recht anschaulich wieder.
Am interessantesten ist vielleicht das, was von der Bundeslade gesagt
wird. Nach der Schilderung, die von ihr gegeben wird, stellte sie nichts
anderes dar, als eine riesenhafte Lcidener Flasche, die offenbar mittels der hohen
Auffangestangen im Tempelraum durch die Luftelektrizität geladen wurde.
Sie stellt im wesentlichen ein isolierendes Gefäß mit zwei Belegungen, einer
äußeren und einer inneren, dar, deren Entladung bei den großen Ab-
messungen der Bundeslade wohl geeignet war, den Tod eines sie unvor-
sichtig Berührenden herbeizuführen. Nur dem Priester war es infolge seiner
zum Teil aus Goldgewebe bestehenden Amtstracht möglich, sich ungefährdet
der Lade zu nahen. in den Büchern Moses ist die Bundeslade als ein
Kasten aus Akazienholzvon dritthalb Ellen Länge, je anderthalb Ellen Breite
und Höhe beschrieben, der innen und außen mit feinem Gold überzogen
war. Als Erdleitung dienten wahrscheinlich die gleichfalls mit Goldbelag
versehenen Wände der Stiftshütte, die durch silberne Füße mit dem Boden
in Verbindung standen und untereinander sorgfältig leitend verbunden
C0 31C
188
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
waren. Die A rt dieser V erbindung ist im einzelnen angefü hrt. Daß das
Priestergewand als Schutzkleidung gegen die Schlä ge der B undeslade diente,
soll daraus hervorgehen, daß nach den B eschreibungen in den B ü chern
Moses zwischen den einzelnen kostbaren Geweben, die das K leid zusammen-
setzten, ein zusammenhä ngendes Goldgewebe angebracht war, und daß der
Gü rtel, der Unter- und O berkleid verband, stets gut zu schließ en hatte.
Die N otwendigkeit der K leidung wird aus einem B ibelvers erschlossen, der
lautet: » Und A aron und seine Sö hne sollen sie (die Schutzkleidung) an-
haben, wenn sie in die H ü tte des Stifts gehen oder zum A ltar hintreten,
daß sie dienen in dem H eiligtum, daß sie nicht ihre Missetaten tragen und
sterben mü ssen." E s wird berichtet, daß der B ruch dieses Gebotes plö tz-
lichen Tod herbeigefü hrt habe. Die Sö hne A arons, N adab und A bihu,
gingen einmal, mit leinenen K leidern angetan, in das H eiligtum und wurden
von einem F euer verzehrt, » daß sie starben» . A uch wird verboten, vor dem
B etreten der Stiftshü tte W ein zu trinken, womit offenbar bezweckt wird, daß
die Priester einen vollkommen klaren K opf besaß en, der sie vor j eder Un-
vorsichtigkeit schü tzte.
A uch die B litzableiter schildert Stadelmann sehr anschaulich. A uf dem
Tempeldach waren Spitzen angebracht, die untereinander durch K etten ver-
bunden waren und insgesamt an die K nä ufe zweier hoher Sä ulen aus E rz,
die am E ingange der H alle standen, angeschlossen waren. Die beiden
Sä ulen endeten in ein mä chtiges W asserreservoir. Diese A nordnung ist im
ersten B uch der K ö nige und im zweiten B uch der Chronisten beschrieben.
Der eigentliche Z weck des hohenpriesterlichen Gewandes wurde Stadel-
mann klar infolge seiner Ä hnlichkeit mit dem Schutzkleid, das Professor
A rtemiew fü r seine A rbeiten mit hochgespannten elektrischen Strö men kon-
struiert hatte und das in einer A rt ableitenden K ettenpanzers besteht.
O bgleich wir fü r unsere Person Moses die K enntnis der E lektrizitä t
durchaus zuschreiben, so glauben wir doch auch, daß er — wie Jesus und
andere E ingeweihte - viel mä chtigere K rä fte zu gebrauchen verstand. Denn
durch E lektrizitä t lassen sich seine Taten auch nicht alle deuten.
W ilhelm von H umboldt als K ultusminister. — Die W ahl des neuen
preuß ischen K ultusministers' gibt dem F rankfurter » F reien W ort" (N r. 11)
Gelegenheit, darauf hinzuweisen, daß vor gerade hundert Jahren eben-
falls ein neuer preuß ischer K ultusminister ernannt wurde — W ilhelm
von H umboldt. A us seinen I deen ü ber Staat und K irche, die in dem
genannten A ufsatz angefü hrt werden, heben wir folgende hervor:
» W egrä umung der H indernisse, mit R eligionsideen vertraut zu werden,
und B egü nstigung des freien Untersuchungsgeistes sind folglich die ein-
zigen Mittel, deren sich der Gesetzgeber bedienen darf; geht er weiter,
sucht er die R eligiositä t direkt zu befö rdern oder zu leiten oder nimmt
er gar gewisse bestimmte I deen in Schutz, fordert er statt wahrer
Ü berzeugung Glauben auf A utoritä t, so hindert er das A ufstreben des
Geistes, die E ntwickelnng der Seelenkrä fte; so bringt er vielleicht durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
188 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
waren. Die Art dieser Verbindung ist im einzelnen angeführt. Daß das
Priestergewand als Schutzkleidung gegen die Schläge der Bundeslade diente,
soll daraus hervorgehen, daß nach den Beschreibungen in den Büchern
Moses zwischen den einzelnen kostbaren Geweben, die das Kleid zusammen-
setzten, ein zusammenhängendes Goldgewebe angebracht war, und daß der
Gürtel, der Unter- und Oberkleid verband, stets gut zu schließen hatte.
Die Notwendigkeit der Kleidung wird aus einem Bibelvers erschlossen, der
lautet: „Und Aaron und seine Söhne sollen sie (die Schutzkleidung) an-
haben, wenn sie in die Hütte des Stifts gehen oder zum Altar hintreten,
daß sie dienen in dem Heiligtum, daß sie nicht ihre Missetaten tragen und
sterben müssen." Es wird berichtet, daß der Bruch dieses Gebotes plötz-
lichen Tod herbeigeführt habe. Die Söhne Aarons, Nadab und Abihu,
gingen einmal, mit leinenen Kleidern angetan, in das Heiligtum und wurden
von einem Feuer verzehrt, „daß sie starben". Auch wird verboten, vor dem
Betreten der Stiftshütte Wein zu trinken, womit offenbar bezweckt wird, daß
die Priester einen vollkommen klaren Kopf besaßen, der sie vor jeder Un-
vorsichtigkeit schützte.
Auch die Blitzableiter schildert Stadelmann sehr anschaulich. Auf dem
Tempeldach waren Spitzen angebracht, die untereinander durch Ketten ver-
bunden waren und insgesamt an die Knäufe zweier hoher Säulen aus Erz,
die am Eingange der Halle standen, angeschlossen waren. Die beiden
Säulen endeten in ein mächtiges Wasserreservoir. Diese Anordnung ist im
ersten Buch der Könige und im zweiten Buch der Chronisten beschrieben.
Der eigentliche Zweck des hoheitpriesterlicheit Gewandes wurde Stadel-
mann klar infolge seiner Ähnlichkeit mit dem Schutzkleid, das Professor
Artemiew für seine Arbeiten mit hochgespannten elektrischen Strömen kon-
struiert hatte und das in einer Art ableitenden Kettenpanzers besteht.
Obgleich wir für unsere Person Moses die Kenntnis der Elektrizität
durchaus zuschreiben, so glauben wir doch auch, daß er — wie Jesus und
andere Eingeweihte — viel mächtigere Kräfte zu gebrauchen verstand. Denn
durch Elektrizität lassen sich seine Taten auch nicht alle deuten.
Wilhelm von Humboldt als Kultusminister. — Die Wahl des neuen
preußischen Kultusministersgibt dem Frankfurter „Freien Wort“ (Nr. ll)
Gelegenheit, darauf hinzuweisen, daß vor gerade hundert Jahren eben-
falls ein neuer preußischer Kultusminister ernannt wurde — Wilhelm
von Humboldt. Aus seinen Ideen über Staat und Kirche, die in dem
genannten Aufsatz angeführt werden, heben wir folgende" hervor:
„Wegräumung der Hindernisse, mit Religionsideen vertraut zu werden,
und Begünstigung des freien Untersuchungsgeistes sind folglich die ein-
zigen Mittel, deren sich der Gesetzgeber bedienen darf; geht er weiter,
sucht er die Religiosität direkt zu befördern oder zu leiten oder nimmt
er gar gewisse bestimmte ldeen in Schutz, fordert er statt wahrer
Überzeugung Glauben auf Autorität, so hindert er das Aufstreben des
Geistes, die Entwickelung der Seelenkräfte; so bringt er vielleicht durch
o 31c
kl! . Jahrg.
Theosophisches L eben
Gewinnung der E inbildungskraft, durch augenblickliche R ü hrungen Ge-
setzmä ß igkeit der H andlungen seiner B ü rger, aber nie wahre Tugend
hervor. Denn wahre Tugend ist unabhä ngig von aller und unverträ glich
mit befohlener und auf A utoritä t geglaubter R eligion." Die F orderung
der Trennung von Staat und K irche spricht er mit folgenden W orten
aus: » I ch glaube demnach den auch an sich nicht neuen Satz aufstellen
zu dü rfen, daß alles, was die R eligion betrifft, auß erhalb der Grenzen
der W irksamkeit des Staates liegt, und daß die Prediger, wie der
Gottesdienst Uberhaupt, eine ohne alle besondere A ufsicht des Staates
zu lassende E inrichtung der Gemeinden sein muß ten."
Schü lerselbstmorde. Unseren Gedanken ü ber » Theosophie und
Schulerziehung" im letzten H efte des » T. L ." kö nnen wir noch folgende
statistische B eobachtungen hinzufü gen, die wir einem A ufsatze » Jugend-
tragö dien" in N r. 387 des » B erl. Tagebl." entnehmen. Der in weiten K reisen
bekannte N ervenarzt Professor A lbert E ulenburg hat in einem vor einigen
Monaten in der gemeinnü tzigen Gesellschaft in L eipzig gehaltenen V ortrage,
der soeben bei B . G. Teubner als B roschü re erschienen ist, die- F rage der
Schü lerselbstmorde untersucht. H err E ulenburg verfü gt ü ber ein A kten-
material, das sich ü ber 26 Jahre erstreckt und Mitteilungen ü ber 1258 F ä lle
enthä lt. Das ergibt allein fü r Preuß en 53 Schü lerselbstmorde
auf j e ein Jahr, oder j e einen auf eine W oche!
Das Theorem des Pythagoras. V on Dr. H . A . N aber. Preis
brosch. M. 7.-, geb. M. 8.50.
W eit zurü ck in das mathematische Denken der vorchristlichen
W elt fü hren uns die Drei-, F ü nf-, Sechs- und Z ehnecke, die Spiralen,
K urven und K reuze dieses interessanten W erkes. Scharfsinnig sucht
der V erfasser nachzuweisen, daß der pythagoreische L ehrsatz vom
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben I89
Gewinnung der Einbildungskraft,durch augenblicklicheRilhrungen Ge-
setzmäßigkeit der Handlungen seiner Bürger, aber nie wahre Tugend
hervor." Denn wahre Tugend ist unabhängig von aller und unverträglich
mit befohlener und auf Autorität geglaubter Religion.“ Die Forderung
der Trennung von Staat und Kirche spricht er mit folgenden Worten
aus: „Ich glaubedemnach den auch an sich nicht neuen Satz aufstellen
zu dürfen, da8 alles, was die Religion betrifft, außerhalb der Grenzen
der Wirksamkeit des Staates liegt, und daß die Prediger, wie der
Gottesdienst überhaupt, eine ohne alle besondere Aufsicht des Staates
zu lassende Einrichtung der Gemeinden sein müßten.“
Schülerselbstmorde. Unseren Gedanken über ‚Theosophie und
Schulerziehung- im letzten Hefte des ‚T. L." können wir noch folgende
statistische Beobachtungen hinzufügen, die wir einem Aufsatze „Jugend-
tragödien- in Nr. 387 des ‚Berl. TagebL- entnehmen. Der in weiten Kreisen
bekannte Nervenarzt Professor Albert Eulenburg hat in einem vor einigen
Monaten in der gemeinnützigen Gesellschaft in Leipzig gehaltenen Vortrage,
der soeben bei B. G. Teubner als Broschüre erschienen ist, die Frage der
Schülerselbstmorde untersucht. Herr Eulenburg verfügt über ein Akten-
material, das sich über 20 Jahre erstreckt und Mitteilungen über 1258 Fälle
enthält. Das ergibt allein für Preußen 53 Schülerselbstmorde
auf je ein Jahr, oder je einen auf eine Woche!
“cflßfl”
Das Theorem des Pythagoras. Von Dr. H. A. Nabejr. Preis
brosch.'_M. 7.-, geb. M. 8.50.
Weit zurück in das mathematische Denken der vorchristlichen
Welt führen uns die Drei-, Fünf-, Sechs- und Zehnecke, die Spiralen,
Kurven und Kreuze dieses interessanten Werkes. scharfsinnig sucht
der Verfasser nachzuweisen, daB der pythagoreische Lehrsatz vom
r
C0 31c K,
190
Theosophisches L eben JCH . Jahrg.
rechtwinklichen Dreieck anders aufzufassen ist. Das Theorem ist nach
seiner A nsicht der K ern der pythagoreischen Philosophie und sein W ert
ist bis auf den heutigen Tag infolge seiner E infachheit nicht erkannt
worden. V on Pythagoras entdeckt, auf dem W ege intuitiven Denkens,
grü ndet es sich auf das Gesetz der Ä hnlichkeit, das von dem groß en
Griechen als das ganze W eltall beherrschend erkannt wurde.
W enn wir daran denken, daß Phythagoras seine mathematischen
K enntnisse aus der tieferen B eobachtung der N atur schö pfte und seine
F iguren nicht nur mathematische, sondern auch symbolische B edeutung
hatten und vielseitige L ehren umschlossen, folgen wir gern den L ö sungen
des V erfassers, deren K larheit Uberzeugend wirkt. F ü r j eden Mathema-
tiker bildet das W erk eine F undgrube wertvoller A nregungen.
W ir mü ssen ihm durchaus zustimmen, wenn er die mathematischen
K enntnisse des W estens in ihren F undamenten auf die Ä gypter zurü ck-
fü hrt, die in den Pyramiden das Z eugnis ihrer Meisterschaft in diesem
W issenszweig verewigt haben. Die vornehme A usstattung gibt dem
W erk einen seinem I nhalt entsprechenden R ahmen, doch gilt fü r sein
Studium der alte pythagoreisch - platonische Satz:
» W er keine Geometrie versteht, trete nicht hinein." gt
Probleme der Seelenforschung. V on Dr. James H . H yslop, frü her
Professor an der Columbia-Universitä t (N ew-Y ork). Stuttgart 1909. Preis
geheftet M. 3, — ; geb. M. 4,-.
Die Schriften des franzö sischen A stronomen F lammarion ü ber okkulte
W issensgebiete haben in Deutschland groß es I nteresse erweckt; das vorliegende
W erk des amerikanischen Gelehrten dü rfte ihnen hierin nicht nachstehen.
Das W ichtigste an diesem W erke ist der empirische W eg, auf dem die dar-
gestellten R esultate gewonnen wurden, die tausende, auf ex akte W eise ge-
fü hrten E x perimente, die von allen vorurteilslosen Gelehrten anerkannt
werden mü ssen. Die B eschreibung solcher E x perimente bildet daher auch
den Grundstock des vorliegenden B uches, und es ist da viel des I nteressanten
zusammengetragen worden. Der I nhalt geht aus folgenden K apitel-Ü ber-
schriften hervor: » Die R ü ckstä nde der W issenschaft" - » V isionen im
K rislall" - » Telepathie" - » Trä ume" - » Geistersehen" - » H ellsehen* -
» V orniahnungen" — » Mediumistische E rscheinungen" etc. M.
V on Plotin zu Goethe. Die E ntwicklung des plotinischen E inheits-
gedankens zur W eltanschauung der N euzeit. V on K arl Paul H asse.
L eipzig 1909.
Das B uch dü rfte einem groß en I nteresse begegnen. Gibt es doch
eine E ntwicklungsgeschichte der neuplatonischen Philosophie von ihrem
Ursprung bis zur Gegenwart. Der V erfasser fü hrt uns von Plotin zu seinen
N achfolgern Porphyrios, Jamblichos, Proklos etc., von dort zu den christ-
lichen N euplatonikern Synesios, Dionysius A reopagita, Scotus E riugena, zu
den A rabern und zur K abbalah, er fü hrt uns zu den neuplatonischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
190 Theosophisches Leben xu. Jahrg.
rechtwinklichen Dreieck anders aufzufassen ist. Das Theorem ist nach
seiner Ansicht der Kern der pythagoreischenPhilosophie und sein Wert
ist bis auf den heutigen Tag infolge seiner Einfachheit nicht erkannt
worden. Von Pythagoras entdeckt. auf dem Wege intuitiven Denkens,
gründet es sich auf das Gesetz der Ähnlichkeit. das von dem großen
Griechen als das ganze Weltall beherrschend erkannt wurde.
Wenn wir daran denken, daß Phythagoras seine mathematischen
Kenntnisse aus der tieferen Beobachtung der Natur schöpfte und seine
Figuren nicht nur mathematische, sondern auch symbolische Bedeutung
hatten und vielseitige Lehren umschlossen, folgen wir gern den Lösungen
des Verfassers, deren Klarheit überzeugend wirkt. Für jeden Mathema-
tiker bildet das Werk eine Fundgrube wertvoller Anregungen.
Wir müssen ihm durchaus zustimmen, wenn er die mathematischen
Kenntnisse des Westens in ihren Fundamenten auf die Ägypter zurück-
ftihrt, die in den Pyramiden das Zeugnis ihrer Meisterschaft in diesem
Wissenszweig verewigt haben. Die vornehme Ausstattung gibt dem
Werk einen seinem lnhalt entsprechenden Rahmen, doch gilt für sein
Studium der alte pythagoreisch-platonischeSatz:
„Wer keine Geometrie versteht, trete nicht hinein.“ St
Probleme der Seelenforschung. Von Dr. James H. Hyslop, früher
Professor an der Columbia-Universität (New-York). Stuttgart 1909. Preis
geheftet M. 3,—; geb. M. 4,-.
Die Schriften des französischen Astronomen Flammarion über okkulte
Wissensgebietehaben in Deutschland großes Interesse erweckt; das vorliegende
Werk des amerikanischen Gelehrten dürfte ihnen hierin nicht nachstehen.
Das Wichtigste an diesem Werke ist der empirische Weg, auf dem die dar-
gestellten Resultate gewonnen wurden, die tausende, auf exakte Weise ge-
führten Experimente, die von allen vorurteilslosen Gelehrten anerkannt
werden müssen. Die Beschreibung solcher Experimente bildet daher auch
den Grundstock des vorliegenden Buches, und es ist da viel des Interessanten
zusammengetragen worden. Der lnhalt geht aus folgenden Kapitel-Über-
schriften hervor: „Die Rückstände der Wissenschaft" „Visionen im
Kristall" —
„Telepathie“ -
.Träume" —
.Gcistersehen" — „Hellsehen- —
„Vormalmnngem —
„Mediumistische Erscheinungen- etc. M.
Von Plotin zu Goethe. Die Eittwicklung des plotinischen Einheits-
gedankens zur Weltanschauung der Neuzeit. Von Karl Paul Hasse.
Leipzig i909.
Das Buch dürfte einem großen Interesse begegnen. Gibt es doch
eine Entwicklungsgeschichte der neuplatonischen Philosophie von ihrem
Ursprung bis zur Gegenwart. Der Verfasser führt uns von Plotin zu seinen
Nachfolgern Porphyrios, jamblicttos, Proklos etc.‚ von dort zu den christ-
lichen Neuplatonikern Synesios, Dionysius Areopagita‚ Scotus Eriugena, zu
den Arabern und zur Kabbalah, er führt uns zu den neuplatonischen
o 31c
kll. Jahrg.
191
Theosophisches L eben
Philosophen der R enaissance Pico, N icolaus Cusanus, Giordano B runo etc.,
er weist die alten I deen in den modernen I dealisten K ant, F ichte, Sendling,
H egel auf und verfolgt ihre E inwirkung auf unsere klassischen Dichter
Schiller und Goethe. Gerade heute, wo die neuplatonischen Gedanken vom
V erschmelzen des I chs mit dem A ll-I ch an der Tagesordnung sind, wird
man das B uch zu wü rdigen wissen; denn der V erfasser, der allerdings j ü ngst
zum streng orthodox en Glauben ü bergegangen ist, hat in seinem W erke
ganz vorurteilsfrei die Meinungen der einzelnen Philosophen dargelegt, hat
sich zum Teil sogar an die Tex te ihrer eigenen Schriften gehalten und diese
selbst reden lassen. M.
O tto F lü gels L eben und Schriften. V on K arl H emprich. Preis
geh. M. -,75.
Das Schriftchen bildet das 354. H eft des von F riedrich Mann heraus-
gegebenen » Pä dagogischen Magazins" . L eben und philosophische
Schriftstellerei Pastor F lü gels, die viel von F reiheit und neuem Geist
verrä t, werden einer liebevollen Darstellung unterzogen. M.
Deutschland.
V ortragsreise nach F lensburg und Schleswig. - A nlä ß lich seiner
Urlaubsreise, die ihn nach Schleswig-H olstein fü hrte, besuchte H err
St oll im Juli den Z weig F lensburg der Theosophischen Gesellschaft und
einen theosophischen Z irkel in Schleswig. I n F lensburg sprach H err
Stoll in einem gut besuchten ö ffentlichen V ortrag ü ber das Thema:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 19l
Philosophen der Renaissance Pico‚ Nicolaus Cusanus, Giordano Bruno etc.‚
er weist die alten Ideen in den modernen ldealisten Kant, Fichte, Schelling‚
Hegel auf und verfolgt ihre Einwirkung auf unsere klassischen Dichter
Schiller und Goethe. Gerade heute, wo die neuplatonischen Gedanken vom
verschmelzen des lchs mit dem All-Ich an der Tagesordnung sind, wird
man das Buch zu würdigen wissen; denn der Verfasser, der allerdings jüngst
zum streng orthodoxen Glauben übergegangen ist, hat in seinem Werke
ganz vorurteilsfrei die Meinungen der einzelnen Philosophen dargelegt, hat
sich zum Teil sogar an die Texte ihrer eigenen Schriften gehalten und diese
selbst reden lassen. M.
Otto Flügels Leben und Schriften. Von Karl Hemprich. Preis
geh. M. —‚75.
Das Schriftchen bildetdas 554. Heft des von Friedrich Mann heraus-
gegebenen „Pädagogischen Magazins“. Leben und philosophische
Schriftstellerei Pastor Flügels, die viel von Freiheit und neuem Geist
verrät, werden einer liebevollen Darstellung unterzogen. M.
Deutschland.
Vortragsrelse nach Flensburg und Schleswig. — Anläßlich seiner
Urlaubsreise, die ihn nach Schleswig-Holstein führte, besuchte Herr
Stoll im Juli den Zweig Flensburg der Theosophischen Gesellschaft und
einen theosophischen Zirkel in Schleswig. In Flensburg sprach Herr
Stoll in einem gut besuchten öffentlichen Vortrag über das Thema:
1 G0
1Ö 2 Theosophisches L eben X I L Jahrg.
» Der Christus der neuen Z eit" . Die F lensburger B lä tter nahmen er-
freulicher W eise von dem V ortrage durch eingehende I nhaltswiedergabe
N otiz. I m engeren K reise interessierte ein V ortrag ü ber Pythagoras,
welchen A usfü hrungen sich eine vielseitige A ussprache anschloß . I n
Schleswig, im H ause des H errn Grell, hielt ein R eferat ü ber den sterb-
lichen und den unsterblichen Menschen die dortigen F reunde bis Mitter-
nacht zusammen.
H err Stoll dankt hiermit nochmals allen, die ihn durch ihr reges
I nteresse und durch die liebevolle A ufnahme so sehr erfreuten.
Z weig Dresden (V ersammlungslokal F erdinandstr. 18, pt.). F ü r die
Monate Juli - A ugust hatten wir kein festes Programm aufgestellt, sondern
uns nur zu L eseabenden an j edem Dienstage zusammengefunden. E s wurde
in » B riefe, die mir geholfen haben" gelesen. Dadurch angeregt, wurde be-
sonders viel ü ber Chelaschaft gesprochen. W ir hö rten, daß eine selbstä ndige
E ntwickelung auß erhalb der Theosophischen Gesellschaft uns auch spä terhin
ohne einen F ü hrer nicht gut mö glich sei. Der W eg zur Chelaschaft und
ü berhaupt zum A nschluß an die weiß e L oge geht durch die Theosophische
Gesellschaft. - A uch andere auftauchende F ragen der verschiedensten A rten
fanden B eantwortung. Der B esuch der V ersammlungen war, trotzdem ver-
schiedene Mitglieder verreist waren, recht gut, meistens konnte man 10— 12
Personen zä hlen. A uch Gä ste waren zu unserer F reude anwesend.
K . T.
Protokoll der X I V . K onvention. - Soeben ist das Protokoll unserer
X I V . deutschen K onvention als B roschü re erschienen. Dasselbe wird
allen I nteressenten gegen E insendung des Portos unentgeltlich zugestellt.
B esonders wertvoll sind darin die B egrü ß ungsschreiben von Charles
Johnston (A merika), Jasper N iemand, Dr. A rchibald K eightley (E ngland)
und O berst K noff (Schweden).
Q uittungen.
E s gingen seit dem 16. Juli folgende B eiträ ge ein: von H errn Grü ne-
wald 2 M. F ü r Theos. Q uarterly j e 1 M. von H errn Grü newald, H errn
Schrö der, H errn V ollberg.
Dankend q uittiert der Schatzmeister E rnst John.
l^ uci; von E R H eraog I n Ucvraae L ä
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 Theosophisches Leben Xll. jahrg.
„Der Christus der neuen Zeit“. Die Flensburger Blätter nahmen er-
freulicher Weise von dem Vortrage durch eingehende lnhaltswiedergabe
Notiz. lm engeren Kreise interessierte ein Vortrag über Pythagoras,
welchen Ausführungen sich eine vielseitige Aussprache anschloß. ln
Schleswig, im Hause des Herrn Grell, hielt ein Referat über den sterb-
lichen und den unsterblichen Menschen die dortigen Freunde bis Mitter-
nacht zusammen.
Herr Stoll dankt hiennit nochmals allen, die ihn durch ihr reges
Interesse und durch die liebevolle Aufnahme so sehr erfreuten.
Zweig Dresden (Versammlungslokal Ferdinandstr. l8, pt.). Für die
Monate ]uli—August hatten wir kein festes Programm aufgestellt, sondern
uns nur zu Leseabenden an jedem Dienstage zusammengefunden. Es wurde
in „Briefe, die mir geholfen haben" gelesen. Dadurch angeregt, wurde be-
sonders viel über Chelaschaft gesprochen. Wir hörten, daß eine selbständige
Entwickelung außerhalb der Theosophischen Gesellschaft uns auch späterhin
ohne einen Führer nicht gut möglich sei. Der Weg zur Chelaschaft und
überhaupt zum Anschluß an die weiße Loge geht durch die Theosophische
Gesellschaft. — Auch andere auftauchendeFragen der verschiedensten Arten
fanden Beantwortung. Der Besuch der Versammlungen war, trotzdem ver-
schiedene Mitglieder verreist waren, recht gut, meistens konnte man 10-12
Personen zählen. Auch Gäste waren zu unserer Freude anwesend.
K T
Protokoll der XIV. Konvention. — Soeben ist das Protokoll unserer
XIV. deutschen Konvention als Broschüre erschienen. Dasselbe wird
allen Interessenten gegen Einsendung des Portos unentgeltlich zugestellt.
Besonders wertvoll sind darin die Begrüßungsschreiben von Charles
Johnston (Amerika), Jasper Niemand, Dr. Archibald Keightley (England)
und Oberst Knoff (Schweden).
Quittungen.
Es gingen seit dem l6. Juli folgende Beiträge ein: von Herrn Grüne-
wald 2 M. Für 'l"heos.Quarterly je l M. von Herrn Grünewald, Herrn
Schröder, Herrn Vollberg.
Dankend quittiert der Schatzmeister Ernst John.
aäätw-
man. VxZA i.‘ R Rune; u: Manne L I
Co 31c
W ie wir studieren sollten
V on Sagittarius.
Der Theosoph wird immer und immer wieder angehalten,
nichts, gar nichts auf A utoritä t hin anzunehmen, sondern alle
L ehren zu studieren, darü ber nachzudenken und dann schließ -
lich nur das anzuerkennen, was der eigenen V ernunft ent-
spricht. Je lä nger wir in der B ewegung stehen, desto mehr
werden wir die W ichtigkeit und die N otwendigkeit dieses
Standpunktes einsehen, und j e mehr wir danach leben, um
so selbstä ndiger werden wir werden; wir lernen selbstä ndig
zu denken, entwickeln die I ndividualitä t und die I ntuition,
welche den K anal bildet zwischen dem Gö ttlichen in uns und
uns selbst.
W enn wir also ein B uch zur H and nehmen, das in der
E rkenntnis weiter vorgeschrittene Menschen geschrieben haben,
wie z. B . den „ Schlü ssel zur Theosophie" von H . P. B ., so
werden wir die darin enthaltenen L ehren nicht annehmen,
weil H . P. B . sie geschrieben hat, sondern wir werden was
uns verstä ndlich und vernü nftig erscheint annehmen, das
andere einstweilen beiseite lassen, ohne es gerade zu ver-
leugnen. V ielleicht erscheint es uns bei einem spä teren
N achdenken verstä ndlicher.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
| Jahrg. X I
Wie wir studieren sollten . . . . ..
Von Sagittarius.
Der Theosoph wird immer und immer wieder angehalten,
nichts, gar nichts auf Autorität hin anzunehmen, sondern alle
Lehren zu studieren, darüber nachzudenken und dann schließ-
lich nur das anzuerkennen, was der eigenen Vernunft ent-
spricht. Je länger wir in der Bewegung stehen, desto mehr
werden wir die Wichtigkeit und die Notwendigkeit dieses
Standpunktes einsehen, und je mehr wir danach leben, um
so selbständiger werden wir werden; wir lernen selbständig
zu denken, entwickeln die Individualität und die Intuition,
welche den Kanal bildet zwischen dem Göttlichen in uns und
uns selbst.
Wenn wir also ein Buch zur Hand nehmen, das in der
Erkenntnisweiter vorgeschritteneMenschen geschriebenhaben,
wie z. B. den „Schlüssel zur Theosophie“ von H. P. B., so
werden wir die darin enthaltenen Lehren nicht annehmen,
weil H. P. B. sie geschrieben hat, sondern wir werden was
uns verständlich und vernünftig erscheint annehmen, das
andere einstweilen beiseite lassen, ohne es gerade zu ver-
leugnen. Vielleicht erscheint es uns bei einem späteren
Nachdenken verständlicher.
“m73”
G0 31c
Pythagoras.
V on O skar Stoll.
Der N ame Pythagoras lenkt unser Gemü t auf eine Z eit,
die vor 2500 Jahren fü r die damaligen K ulturnationen eine
ereignisreiche und bedeutungsvolle Gegenwart war. W ä hrend
die W affen der K rieger in zahlreichen Schlachten gewaltige
Umwä lzungen im politischen L eben der antiken V ö lker her-
beifü hrten, indem der Perserkö nig K yros Medien unterwarf,
L ydien und B abylon eroberte und seine K rieger bis nach
Ä gypten vordrangen, kä mpften zugleich vier H elden des
Geistes, vier Genien des L ichtes, fü r die geistige B efreiung
der Menschheit.
V ier Mä nner, die wir zu den herrlichsten B lü ten der
Menschheit zä hlen mü ssen, zierten zu gleicher Z eit die E rde,
um als F ackelträ ger der W ahrheit die Menschenherzen fü r
das hö chste Streben zu entflammen. Dieses V iergestirn, das
am geistigen H immel der damaligen Z eit aufleuchtete und
dessen Strahlen, gleich den entschwundenen Sonnen, uns
noch heut in so reichem Maß e beglü cken, trä gt die N amen:
Confucius, B uddha, Z oroaster und Pythagoras. Confucius
entfaltete eine segensreiche Tä tigkeit in China, B uddha erlö ste
I ndien von dem Druck des B rahmanismus, Z oroaster war der
religiö se R eformator Persiens und Pythagoras die Sonne
Griechenlands.
W ir Jü nger der neuen Z eit, die wir, begeistert von der
vollendeten Schö nheit hellenischer K unst, die B ruchstü cke
der zerstö rten H eiligtü mer sammeln und ihnen Museen er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
oogoooooooooooaooooogow
was» Pythagoras. ‘Bteaw
Von Oskar Stoll.
Der Name Pythagoras lenkt unser Gemüt auf eine Zeit,
die vor 2500 Jahren für die damaligen Kulturnationen eine
ereignisreiche und bedeutungsvolleGegenwart war. Während
die Waffen der Krieger in zahlreichen Schlachten gewaltige
Umwälzungen im politischen Leben der antiken Völker her-
beiführten, indem der Perserkönig Kyros Medien unterwarf,
Lydien und Babylon eroberte und seine Krieger bis nach
Ägypten vordrangen‚ kämpften zugleich vier Helden des
Geistes, vier Genien des Lichtes, für die geistige Befreiung
der Menschheit.
Vier Männer, die wir zu den herrlichsten Blüten der
Menschheit zählen müssen, zierten zu gleicher Zeit die Erde,
um als Fackelträger der Wahrheit die Menschenherzen für
das höchste Streben zu entflammen. Dieses Viergestirn, das
am geistigen Himmel der damaligen Zeit aufleuchtete und
dessen Strahlen, gleich den entschwundenen Sonnen, uns
noch heut in so reichem Maße beglücken, trägt die Namen:
Confucius, Buddha, Zoroaster und Pythagoras. Confucius
entfaltete eine segensreiche Tätigkeit in China, Buddha erlöste
lndien von dem Druck des Brahmanismus, Zoroaster war der
religiöse Reformator Persiens und Pythagoras die Sonne
Griechenlands.
Wir Jünger der neuen Zeit, die wir, begeistert von der
vollendeten Schönheit hellenischer Kunst, die Bruchstücke
der zerstörten Heiligtümer sammeln und ihnen Museen er-
C0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
bauen, in denen wir in weihevollen Stunden durch den zer-
stö rten Marmor lebendige A nregungen empfangen, unsere K ö r-
per zu gleicher Schö nheit und K raft umzubilden, wie sie noch
der vom Staub der Z eiten geschwä rzte Stein uns empfinden
lä ß t, wir finden in Pythagoras, dem grö ß ten der Griechen, ein
glä nzendes V orbild fü r die kö nigliche K unst wahrhaft mensch-
lichen L ebens.
E r war ein Meister in dieser schwersten aller K ü nste,
deshalb haben auch seine L ehren, als Z eichen der Meister-
schaft, mit den K unstwerken seines L andes das gemein, daß
sie selbst als B ruchstü cke uns die E rhabenheit des Ganzen
erkennen und empfinden lassen und ihren E indruck nie ver-
fehlen. E twas von der Macht und V ollkommenheit geistigen
L ebens erfü llt uns, wenn wir seiner gedenken.
W ir Deutschen haben es E duard B altzer, dem geist- und
verdienstvollen B egrü nder des V egetarismus, zu verdanken,
daß wir ein so umfassendes L ebensbild dieses groß en Griechen
besitzen; ein L ebensbild, das er uns zugleich als V orbild
wahren Menschentums hinstellt. Denn B altzer, dessen L eben
R eligion und dessen R eligion L eben war, hatte etwas von
pythagoreischem Geiste in sich und konnte ihn darum auch
so gut verstehen.
Meine folgenden A usfü hrungen stü tzen sich denn auch
in der H auptsache auf sein W erk: „ Das L eben des Pytha-
goras" , in dem die Mehrzahl der Daten von Jamblichus, dem
B iographen des Pythagoras, sowie von dem griechischen Ge-
schichtsschreiber Strabo und dem H eidelberger Gelehrten
Dr. R ö th, entlehnt sind.* )
I nfolge dieses reichen, von B altzer gesammelten Materials
sind wir in der glü cklichen L age, den W erdegang dieser
* ) Die moderne philosophische K ritik - auch Z eller in seiner
» Philosophie der Griechen" - steht den neuplatonischen Ü berlieferungen
von L eben und L ehren des Pythagoras sehr verneinend gegenü ber und hat
R oths R ehabilitierungsversuch abgelehnt. W ir halten an diesen Ü ber-
lieferungen fest, — schon deshalb, weil nach B lavatsky (I sis entschleiert,
I I , 100) Jamblichus ein E ingeweihter wie Pythagoras war.
(Die R edaktion.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 19S
bauen, in denen wir in weihevollen Stunden durch den zer-
störten Marmor lebendigeAnregungen empfangen, unsere Kör-
per zu gleicher Schönheit und Kraft umzubilden, wie sie noch
der vom Staub der Zeiten geschwärzte Stein uns empfinden
läßt, wir finden in Pythagoras, dem größten der Griechen, ein
glänzendes Vorbild für die königliche Kunst wahrhaft mensch-
lichen Lebens.
Er war ein Meister in dieser schwersten aller Künste,
deshalb haben auch seine Lehren, als Zeichen der Meister-
schaft, mit den Kunstwerken seines Landes das gemein, dal3
sie selbst als Bruchstücke uns die Erhabenheit des Ganzen
erkennen und empfinden lassen und ihren Eindruck nie ver-
fehlen. Etwas von der Macht und Vollkommenheit geistigen
Lebens erfüllt uns, wenn wir seiner gedenken.
Wir Deutschen haben es Eduard Baltzer, dem geist- und
verdienstvollen Begründer des Vegetarismus, zu verdanken,
daß wir ein so umfassendes Lebensbilddieses großen Griechen
besitzen; ein Lebensbild, das er uns zugleich als Vorbild
wahren Menschentums hinstellt. Denn Baltzer, dessen Leben
Religion und dessen Religion Leben war, hatte etwas von
pythagoreischem Geiste in sich und konnte ihn darum auch
so gut verstehen.
Meine folgenden Ausführungen stützen sich denn auch
in der Hauptsache auf sein Werk: „Das Leben des Pytha-
goras“, in dem die Mehrzahl der Daten von Jamblichus, dem
Biographen des Pythagoras, sowie von dem griechischen Ge-
schichtsschreiber Strabo und dem Heidelberger Gelehrten
Dr. Röth, entlehnt sind‘)
lnfolge dieses reichen, von Baltzer gesammelten Materials
sind wir in der glücklichen Lage, den Werdegang dieser
*) Die moderne philosophische Kritik —— auch Zeller in seiner
„Philosophieder Griechen“ —— steht den neuplatonischen Überlieferungen
von Leben und Lehren des Pythagorassehr verneinend gegenüber und hat
Röths Rehabilitierungsversuch abgelehnt. Wir halten an diesen Über-
lieferungen fest, — schon deshalb, weil nach Blavatsky(Isis entschleiert‚
ll‚ I00) Jamblichus ein Eingeweihter wie Pythagoras war.
(Die Redaktion.)
G0 3k’
196
f heosophisches L eben X Ü . Jahrg.
zeitenü berragenden Persö nlichkeit in seinen E inzelheiten zu
verfolgen. Sein L eben ist reich an tragischen E reignissen
und doch zugleich ein Siegeszug des auf das H ö chste kon-
zentrierten W illens.
A ls der dritte Sohn des reichen K ü nstlers und H andels-
herrn Mnesarchos wurde Pythagoras wä hrend einer R eise
nach Phö nizien 569 v. Chr. in Tyrus geboren. A ber auf der
anmutigen I nsel Samos, zwischen hohen B ergen und den
W assern des O zeans, den schö nen Symbolen geistigen Strebens
und der Unendlichkeit, verlebte er die glü cklichen Tage der
K indheit. Seine Jugend wurde durch das harmonische, von
kü nstlerischem Geist und kaufmä nnischer W eltgewandtheit
beseelte F amilienleben seiner E ltern ä uß erst wohltuend be-
einfluß t.
W ie es bei den reichen Griechen ü blich war, erhielt
auch der j unge Pythagoras einen E rzieher, dem die B ildung
des ganzen Menschen, in der H auptsache die Charakter-
bildung zufiel.
Dieser Jugendlehrer, mit N amen H ermodamas, ü bte auf
das bildsame Gemü t seines wiß begierigen Schü lers einen
groß en E influß aus; und es ist wohl zum groß en Teil den
Saatkö rnern zu danken, die er in den keimfrischen B oden
des j ugendlichen Gemü tes pflanzte, daß diese spä ter solch
kö stliche F rü chte zeitigten. I hm bewahrte auch Pythagoras
sein ganzes L eben ein H erz voll inniger Dankbarkeit.
H ermodamas hatte die auß ergewö hnlichen F ä higkeiten
des K naben sofort erkannt und fand, daß die drei Sterne
Griechenlands, die W eisen: Thales, A nax imander und Phere-
kydes gerade gut genug fü r die weitere E rziehung desselben
waren. E s wurde beschlossen, den einen von ihnen, Phere-
kydes, aufzusuchen. A ber dieser W eise | wohnte in L esbos
und von Samos nach L esbos zu gelangen, war nicht so
leicht. E s herrschte nä mlich auf Samos der Tyrann Poly-
krates, der, um seine Macht fü rchtend, die einfluß reichen
Jü nglinge der Stadt arglistig bewachte, und j eder verdä chtige
Schritt war mit L ebensgefahr verknü pft.
So war denn die A breise des Jü nglings vom V aterhause
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
zeitenüberragenden Persönlichkeit in seinen Einzelheiten zu
verfolgen. Sein Leben ist reich an tragischen Ereignissen
und doch zugleich ein Siegeszug des auf das Höchste kon-
zentrierten Willens.
Als der dritte Sohn des reichen Künstlers und Handels-
herrn Mnesarchos wurde Pythagoras während einer Reise
nach Phönizien 569 v. Chr. in Tyrus geboren. Aber auf der
anmutigen Insel Samos, zwischen hohen Bergen und den
Wassern des Ozeans, den schönen Symbolengeistigen Strebens
und der Unendlichkeit, verlebte er die glücklichen Tage der
Kindheit. Seine Jugend wurde durch das harmonische, von
künstlerischem Geist und kaufmännischer Weltgewandtheit
beseelte Familienleben seiner Eltern äußerst wohltuend be-
einflußt.
Wie es bei den reichen Griechen üblich war, erhielt
auch der junge Pythagoras einen Erzieher, dem die Bildung
des ganzen Menschen, in der Hauptsache die Charakter-
bildung zufiel.
Dieser Jugendlehrer, mit Namen Hermodamas, übte auf
das bildsame Gemüt seines wißbegierigen Schülers einen
großen Einfluß aus; und es ist wohl zum großen Teil den
Saatkörnern zu danken, die er in den keimfrischen Boden
des jugendlichen Gemütes pflanzte, daß diese später solch
köstliche Früchte zeitigten. Ihm bewahrte auch Pythagoras
sein ganzes Leben ein Herz voll inniger Dankbarkeit.
Hermodamas hatte die außergewöhnlichen Fähigkeiten
des Knaben sofort erkannt und fand, daß die drei Sterne
Griechenlands, die Weisen: Thales, Anaximander und Phere-
kydes gerade gut genug für die weitere Erziehung desselben
waren. Es wurde beschlossen, den einen von ihnen, Phere-
kydes, aufzusuchen. Aber dieser Weise fwohnte in Lesbos
und von Samos nach Lesbos zu gelangen, war nicht so
leicht. Es herrschte nämlich auf Samos der Tyrann Poly-
krates‚ der, um seine Macht fürchtend, die einflußreichen
Jünglinge der Stadt arglistig bewachte, und jeder verdächtige
Schritt war mit Lebensgefahr verknüpft.
So war denn die Abreise des Jünglings vom Vaterhause
C0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben 197
eine regelrechte F lucht, die unter dem Schutze der N acht
vor sich ging, und keiner ahnte wohl, daß er j ahrzehntelang
dasselbe nicht wiedersehen sollte.
V on H ermodamas begleitet, kam er zu Pherekydes, der
sich von den mehr naturwissenschaftlichen Denkern Thales
und A nax imander durch sein tief religiö ses W esen unter-
schied. Das war fü r die weitere E ntwicklung des j ungen
Pythagoras von weittragender B edeutung; denn dieses reli-
giö se W esen seines L ehrers machte auf ihn einen bleibenden
E indruck; es erö ffnete die verborgene Q uelle seinem W esen,
der der sieghafte geistige W ille mit Macht entströ mte. H ier
vollbrachte der reiche Jü ngling auch die erste E ntsagung. E r
wurde V egetarier, indem er sich zu einer reinen anspruchs-
losen L ebensweise, frei von F leisch- und W eingenuß , entschloß .
N ach zwei Jahren zog er zu A nax imander, bei dem er
den fast neunzigj ä hrigen Thales kennen lernte, der ihn dann
gleichfalls als seinen Schü ler aufnahm. A uch dieser wü rdige
W eise beschenkte ihn mit seinem reichen W issen und er-
munterte ihn nach Ä gypten zu ziehen und sich an die Priester
von Memphis und Theben zu wenden, denen auch er alles
verdanke, was ihn in den A ugen seines V olkes zum W eisen
mache; denn dann, so prophezeite er, wü rde Pythagoras der
grö ß te und weiseste unter allen Menschen werden.
Pythagoras folgte spä ter der W eisung seines begeisterten
L ehrers, doch zunä chst zog er es vor, erst nach Phö nizien
zu gehen, denn durch Pherekydes war er mit der Tempel-
literatur dieses L andes vertraut geworden. So fuhr er denn
als Z weiundzwanzigj ä hriger, begabt mit dem W issen der
B esten seines L andes, dem fernen Gestade zu.
H ier, nahe j enen Stä tten, an denen 500 Jahre spä ter der
groß e N azarener sein gö ttliches W irken entfaltete, fand in
Pythagoras j ene erhabene V ermä hlung von Philosophie, W is-
senschaft und R eligion statt, die sein spä teres W irken als
Meister kennzeichnete. H ier empfing er in den grö ß ten
Tempeln von B yblus, Sidon, Tyrus und Carmel die Priester-
weihen.
So war er, der wissensdurstige Jü nger der W eisheit,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben I97
eine regelrechte Flucht, die unter dem Schutze der Nacht
vor sich ging, und keiner ahnte wohl, daß er jahrzehntelang
dasselbe nicht wiedersehen sollte.
Von Hermodamas begleitet, kam er zu Pherekydes, der
sich von den mehr naturwissenschaftlichen Denkern Thales
und Anaximander durch sein tief religiöses Wesen unter-
schied. Das war für die weitere Entwicklung des jungen
Pythagoras von weittragender Bedeutung; denn dieses reli-
giöse Wesen seines Lehrers machte auf ihn einen bleibenden
Eindruck; es eröffnete die verborgene Quelle seinem Wesen,
der der sieghafte geistige Wille mit Macht entströmte. Hier
vollbrachte der reiche Jüngling auch die erste Entsagung. Er
wurde Vegetarier, indem er sich zu einer reinen anspruchs-
losen Lebensweise, frei von Fleisch- und Weingenuß, entschloß.
Nach zwei Jahren zog er zu Anaximander, bei dem er
den fast neunzigjährigen Thales kennen lernte, der ihn dann
gleichfalls als seinen Schüler aufnahm. Auch dieser würdige
Weise beschenkte ihn mit seinem reichen Wissen und er-
munterte ihn nach Ägypten zu ziehen und sich an die Priester
von Memphis und Theben zu wenden, denen auch er alles
verdanke, was ihn in den Augen seines Volkes zum Weisen
mache; denn dann, so prophezeite er, würde Pythagoras der
größte und weiseste unter allen Menschen werden.
Pythagoras folgte später der Weisung seines begeisterten
Lehrers, doch zunächst zog er es vor, erst nach Phönizien
zu gehen, denn durch Pherekydes war er mit der Tempel-
literatur dieses Landes vertraut geworden. So fuhr er denn
als Zweiundzwanzigjähriger, begabt mit dem Wissen der
Besten seines Landes, dem fernen Gestade zu.
Hier, nahe jenen Stätten, an denen 500 Jahre später der
große Nazarener sein göttliches Wirken entfaltete, fand in
Pythagorasjene erhabene Vermählung von Philosophie, Wis-
senschaft und Religion statt, die sein späteres Wirken als
Meister kennzeichnete. Hier empfing er in den größten
Tempeln von Byblus, Sidon, Tyrus und Carmel die Priester-
weihen.
So war er, der wissensdurstige Jünger der Weisheit,
G0 31c
198
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
phö nizischer Priester geworden, und nachdem er die Mysterien
dieses L andes kennen gelernt hatte, wandte er seinen B lick
nach dem A llerheiligsten, das in den Tempelpalä sten Ä gyptens
so eifersü chtig behü tet wurde. E in ä gyptisches F ahrzeug be-
steigend, fuhr er diesem Unnahbaren entgegen.
A ber noch auf den F luten des Meeres, bevor er ä gyp-
tischen B oden betreten konnte, sollten die Prü fungen be-
ginnen, die ihn weiterhin in den Tempeln Ä gyptens erwarteten.
Die B ootsleute des F ahrzeuges nä mlich, das er benutzte,
wollten sich des schö nen Jü nglings bemä chtigen, um ihn als
Sklaven zu verkaufen. Pythagoras aber zwang diesen hart-
herzigen Gesellen durch die Macht seines ehrfurchtgebieten-
den W esens solche A chtung ab, daß sie schließ lich von ihrem
V orhaben abließ en und er unverletzt das L and seiner Sehn-
sucht betreten konnte.
Pythagoras war sich wohl bewuß t, daß alle seine bis-
herigen moralischen, intellektuellen und geistigen A nstren-
gungen nur V orbereitungen waren zur Ü berwindung der
H indernisse, an denen er hier seinen Mut und seine K raft
erproben sollte. Die ä gyptische Priesterschaft, deren Mitglied
er zu werden beabsichtigte, war eine verzweifelt ex klusive.
Jeder Grieche wurde als F remder und daher als unrein
betrachtet. Z udem hatte nicht einmal das eigene V olk A n-
spruch auf die Priesterweihen, sondern, gleichwie bei den
B rahmanen in I ndien, nur die Sö hne der Priesterfamilien, und
von diesen war es auch nur denen der hö heren Priester er-
laubt, bis in die hö chsten K lassen aufzusteigen.
I nfolge ihrer republikanischen Unabhä ngigkeit bereiteten
die Phö nizier den griechischen Jü nglingen nicht solche Schwie-
rigkeiten, und da Phö nizien eine ä gyptische K olonie war,
hoffte Pythagoras als geweihter phö nizischer Priester leichter
E ingang in die ä gyptischen Tempel zu finden. Denn alle
seine L andsleute, die vor ihm den V ersuch wagten, muß ten
vor den verschlossenen Toren umkehren und sich mit dem
ä uß eren W issen zufrieden stellen, das ihnen die Priester zu-
kommen ließ en. So war es auch seinen groß en L ehrern
Pherekydes, A nax imander und Thales gegangen, auch sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
198 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
phönizischer Priester geworden, und nachdem er die Mysterien
dieses Landes kennen gelernt hatte, wandte er seinen Blick
nach dem Allerheiligsten, das in den Tempelpalästen Ägyptens
so eifersüchtig behütet wurde. Ein ägyptisches Fahrzeug be-
steigend, fuhr er diesem Unnahbaren entgegen.
Aber noch auf den Fluten des Meeres, bevor er ägyp-
tischen Boden betreten konnte, sollten die Prüfungen be-
ginnen, die ihn weiterhin in den Tempeln Ägyptens erwarteten.
Die Bootsleute des Fahrzeuges nämlich, das er benutzte,
wollten sich des schönen Jünglings bemächtigen, um ihn als
Sklaven zu verkaufen. Pythagoras aber zwang diesen hart-
herzigen Gesellen durch die Macht seines ehrfurchtgebieten-
den Wesens solche Achtung ab, dal3 sie schließlich von ihrem
Vorhaben abließen und er unverletzt das Land seiner Sehn-
sucht betreten konnte.
Pythagoras war sich wohl bewußt, dal3 alle seine bis-
herigen moralischen, intellektuellen und geistigen Anstren-
gungen nur Vorbereitungen waren zur Überwindung der
Hindernisse, an denen er hier seinen Mut und seine Kraft
erproben sollte. Die ägyptische Priesterschaft, deren Mitglied
er zu werden beabsichtigte, war eine verzweifelt exklusive.
Jeder Grieche wurde als Fremder und daher als unrein
betrachtet. Zudem hatte nicht einmal das eigene Volk An-
spruch auf die Priesterweihen, sondern, gleichwie bei den
Brahmanen in Indien, nur die Söhne der Priesterfamilien, und
von diesen war es auch nur denen der höheren Priester er-
laubt‚ bis in die höchsten Klassen aufzusteigen.
Infolge ihrer republikanischen Unabhängigkeit bereiteten
die Phönizier den griechischen Jünglingen nicht solche Schwie-
rigkeiten, und da Phönizien eine ägyptische Kolonie war,
hoffte Pythagoras als geweihter phönizischer Priester leichter
Eingang in die ägyptischen Tempel zu finden. Denn alle
seine Landsleute, die vor ihm den Versuch wagten, mußten
vor den verschlossenen Toren umkehren und sich mit dem
äußeren Wissen zufrieden stellen, das ihnen die Priester zu-
kommen Iießen. So war es auch seinen großen Lehrern
Pherekydes, Anaximander und Thales gegangen, auch sie
G0 31c
X I I . Jahrg.
199
Theosophisches L eben
muß ten sich mit den B rosamen begnü gen, die von der Priester
Tische fielen.
Doch in Pythagoras lebte ein W ille, der vor keinem
H indernis zurü ckschreckte und der sich nicht mit den B ro-
samen des W issens begnü gen, sondern das Tiefste aller Ge-
heimnisse selbst ergrü nden wollte. Die drei groß en H eilig-
tü mer Ä gyptens, die gleichsam die H erzkammern und zugleich
die Z ierden des L andes bildeten, waren die Tempel von
Memphis, H eliopolis und Theben.
W ollen wir uns nun ein einigermaß en zutreffendes B ild
von dem W esen dieser Tempel und ihrer Priesterschaft
machen, dann dü rfen wir es auf keinen F all mit dem unserer
modernen K irchen und Theologen vergleichen.
Denn zu j ener Z eit waren die Tempel zugleich die Uni-
versitä ten des L andes, und ihre Priester beschä ftigten sich
nicht nur mit dem R eligionsstudium, sondern auch mit allen
W issenschaften, wie: A rchä ologie, Medizin, R echtskunde,
Philosophie, A stronomie, B au- und andere K ü nste und mit
einer N aturwissenschaft, die sich nicht nur auf die ä uß ere
sichtbare Seite der N atur erstreckte, sondern die auch das
verborgene, unsichtbare W esen der Dinge ergrü ndete.
Um sich den E intritt in diese allen F remden verschlosse-
nen Tempel zu erleichtern, verschaffte sich Pythagoras
E mpfehlungsbriefe von A masis, dem damaligen K ö nig von
Ä gypten und dem B eherrscher von Samos, die er durch die
V erbindungen seines V aters leicht erhielt.
Damit wandte er sich zuerst nach dem Sonnentempel
in H eliopolis, um in diesen E inlaß zu erhalten.
A ber der V ersuch miß lang, die Tore blieben ihm ver-
schlossen, er stand vor ihnen wie ein K rieger vor einer un-
einnehmbaren F estung. Unverrichteter Sache muß te er von
dieser Stä tte scheiden, wo sich nach der Sage alle 500 Jahre
der V ogel Phö nix verj ü ngte und spä ter H erodot und Plato
ihren Studien nachgingen; weder phö nizische W eihen, noch
B riefe von K ö nigen machten auf diese Priester des Sonnen-
gottes einen E indruck. Man wies ihn nach Memphis als die
ä ltere I nstanz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 199
muBten sich mit den Brosamen begnügen, die von der Priester
Tische fielen.
Doch in Pythagoras lebte ein Wille, der vor keinem
Hindernis zurückschreckte und der sich nicht mit den Bro-
samen des Wissens begnügen, sondern das Tiefste aller Ge-
heimnisse selbst ergründen wollte. Die drei großen Heilig-
tümer Ägyptens, die gleichsam die Herzkammern und zugleich
die Zierden des Landes bildeten, waren die Tempel von
Memphis, Heliopolis und Theben.
Wollen wir uns nun ein einigermaßen zutreffendes Bild
von dem Wesen dieser Tempel und ihrer Priesterschaft
machen, dann dürfen wir es auf keinen Fall mit dem unserer
modernen Kirchen und Theologen vergleichen.
Denn zu jener Zeit waren die Tempel zugleich die Uni-
versitäten des Landes, und ihre Priester beschäftigten sich
nicht nur mit dem Religionsstudium, sondern auch mit allen
Wissenschaften, wie: Archäologie, Medizin, Rechtskunde,
Philosophie, Astronomie, Bau- und andere Künste und mit
einer Naturwissenschaft, die sich nicht nur auf die äußere
sichtbare Seite der Natur erstreckte, sondern die auch das
verborgene, unsichtbare Wesen der Dinge ergründete.
Um sich den Eintritt in diese allen Fremden verschlosse-
nen Tempel zu erleichtern, verschaffte sich Pythagoras
Empfehlungsbriefe von Amasis, dem damaligen König von
Ägypten und dem Beherrscher von Samos, die er durch die
Verbindungen seines Vaters leicht erhielt.
Damit wandte er sich zuerst- nach dem Sonnentempel
in Heliopolis, um in diesen Einlaß zu erhalten.
Aber der Versuch mißlang, die Tore blieben ihm ver-
schlossen, er stand vor ihnen wie ein Krieger vor einer un-
einnehmbaren Festung. Unverrichteter Sache mußte er von
dieser Stätte scheiden, wo sich nach der Sage alle 500 Jahre
der Vogel Phönix verjüngte und später Herodot und Plato
ihren Studien nachgingen; weder phönizische Weihen, noch
Briefe von Königen machten auf diese Priester des Sonnen-
gottes einen Eindruck. Man wies ihn nach Memphis als die
ältere lnstanz.
G0 81C
200
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A ber auch der O berpriester von Memphis dü nkte sich
hö her als der K ö nig; auch hier wurde er nicht fü r voll-
wertig angesehen und mit A rtigkeit nach Theben als die
noch ä ltere I nstanz verwiesen. So blieb ihm nur noch eine
H offnung, Theben. Ungebeugt durch die miß lungenen V er-
suche, machte sich Pythagoras auf den W eg nach O ber-
ä gypten, um dort bei der K ö nigin unter den W eltstä dten des
A ltertums den letzten V ersuch zu wagen. Mit welchen Ge-
fü hlen mag er sich auf diesem W ege getragen haben; denn
er wuß te wohl, daß Theben die Gottesstadt des L andes war
und das grö ß te H eiligtum in seinen Mauern barg. Der
H aupttempel von H eliopolis war dem Sonnengott geweiht,
der von Memphis dem Urfeuer, beides waren nur unter-
geordnete Gottheiten. Der H aupttempel von Theben aber war
dem A mmon K nouphis, dem Urgeist, dem A llumfasser ge-
heiligt, und die Satzungen und Traditionen in diesem wohl
die strengsten von allen.
W ie erhebend muß der E indruck dieser Stadt und be-
sonders dieses Tempels auf seine fü r alle Schö nheiten so
empfä ngliche Griechenseele gewesen sein. Denn noch heute,
nach 2' /2 Jahrtausenden, erfü llen uns seine Trü mmer mit
B ewunderung. W ir kö nnen uns schwerlich ein B ild von der
Grö ß e und einstigen Pracht dieses Tempels machen, da wir
auf der ganzen E rde kein B auwerk besitzen, das ihm auch
nur annä hernd gleicht.
A uf dieses H eiligtum hatte Pythagoras seine letzte H off-
nung gesetzt, doch wie groß konnte sie sein, da er doch
gesehen hatte, was sich die kleineren Tempelbeherrscher aus
seinen K ö nigsbriefen machten. A ber er war wohl fü r das
H eiligste bestimmt, und ein guter Stern begleitete ihn.
Unterstü tzt von des K ö nigs B rief trä gt er seine B itte
um A ufnahme vor, und — man weist ihn nicht gleich ab,
sondern verspricht ihm die A ufnahme, wenn er die erforder-
lichen B edingungen erfü llt, wohl in der E rwartung, daß er
vor denselben zurü ckschrecken wü rde; denn wie Porphyrius
mitteilt, waren sie fü r einen H ellenen fremdartig und ab-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Aber auch der Oberpriester von Memphis dtinkte sich
höher als der König; auch hier wurde er nicht für voll-
wertig angesehen und mit Artigkeit nach Theben als die
noch ältere lnstanz verwiesen. So blieb ihm nur noch eine
Hoffnung, Theben. Ungebeugt durch die mißlungenen Ver-
suche, machte sich Pythagoras auf den Weg nach Ober-
ägypten, um dort bei der Königin unter den Weltstädten des
Altertums den letzten Versuch zu wagen. Mit welchen Ge-
fühlen mag er sich auf diesem Wege getragen haben; denn
er wußte wohl, dal3 Theben die Gottesstadt des Landes war
und das größte Heiligtum in seinen Mauern barg. Der
Haupttempel von Heliopolis war dem Sonnengott geweiht,
der von Memphis dem Urfeuer, beides waren nur unter-
geordnete Gottheiten. Der Haupttempel von Theben aber war
dem Ammon Knouphis, dem Urgeist, dem Allumfasser ge-
heiligt‚ und die Satzungen und Traditionen in diesem wohl
die strengsten von allen.
Wie erhebend muß der Eindruck dieser Stadt und be-
sonders dieses Tempels auf seine für alle Schönheiten so
empfänglicheGriechenseele gewesen sein. Denn noch heute,
nach 21/2 Jahrtausenden, erfüllen uns seine Trümmer mit
Bewunderung. Wir können uns schwerlich ein Bild von der
Größe und einstigen Pracht dieses Tempels machen, da wir
auf der ganzen Erde kein Bauwerk besitzen, das ihm auch
nur annähernd gleicht.
Auf dieses Heiligtum hatte Pythagoras seine letzte Hoff-
nung gesetzt, doch wie groß konnte sie sein, da er doch
gesehen hatte, was sich die kleineren Tempelbeherrscher aus
seinen Königsbriefen machten. Aber er war wohl für das
Heiligste bestimmt, und ein guter Stern begleitete ihn.
Unterstützt von des Königs Brief trägt er seine Bitte
um Aufnahme vor, und ——
man weist ihn nicht gleich ab,
sondern verspricht ihm die Aufnahme, wenn er die erforder-
lichen Bedingungen erfüllt, wohl in der Erwartung, daß er
vor denselben zurückschrecken würde; denn wie Porphyrius
mitteilt, waren sie für einen Hellenen fremdartig und ab-
G0 31c
X I I . Jahrg.
201
Theosophisches L eben
stoß end, forderten sie doch u. a. die B eschneidung, welche
von den Griechen geradezu verabscheut wurde.
A ber Pythagoras ließ sich auch durch die fü r ihn sicher-
lich besonders erschwerten B edingungen nicht zurü ck-
schrecken, er erfü llte sie alle, und — man nahm ihn auf.
W ie der Tempeldienst in seinen E inzelheiten sich fü r
ihn gestaltete, wissen wir nicht; denn das Gelü bde des
Schweigens, das sicher mit seiner A ufnahme verbunden war,
verhü tete das B ekanntwerden desselben.
N ur so viel wissen wir, daß er zunä chst zwei Sprachen
zu erlernen hatte, die demotische (die V olkssprache) und die
H ieroglyphik. E rst nachdem er diese nicht geringen V or-
arbeiten bewä ltigt hatte, konnte er an das Studium der
Q uellen, der alten Papyrusse, Tafeln, I nschriften usw.
ü bergehen. A ber der Tempeldienst war nicht nur intellek-
tueller N atur, sondern erstreckte sich auf die V ervollkomm-
nung des ganzen Menschen. Das errungene W issen muß te
zum L eben erwachen, um durch das L eben zur W eisheit zu
werden, denn W eisheit wird nur durch das L eben erlangt.
E s muß te deshalb eine umfassende Selbsterziehung, die sich
auf die kö rperliche, seelische und geistige N atur erstreckte,
mit dem Studium H and in H and gehen.
Z weiundzwanzig Jahre widmete sich Pythagoras diesem
Tempeldienst, und er schuf hier nach R oth die „ H eilige
Sage" , ein in H ex ametern abgefaß tes W erk, das spä ter von
seinen Schü lern auß erordentlich geschä tzt wurde.
Die groß en Umwä lzungen, die durch die K riegszü ge der
Perser in dem politischen L eben der damaligen Z eit hervor-
gerufen wurden, sollten auch in dem L eben des Pythagoras
eine entscheidende W endung herbeifü hren. I n der Schlacht
bei Pelusium hatten die Perser die Ä gypter besiegt, und um
die W iderstä nde der vornehmen K lassen, unter denen die
Priesterkaste den ersten R ang einnahm, zu brechen, wandten
die Sieger das damals ü bliche Mittel an, den K ern ganzer
V ö lkerstä mme in die V erbannung zu schicken.
So muß ten denn Tausende der vornehmsten Ä gypter
nach Susa und B abylon ins E x il ziehen, und unter ihnen be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 201
stoßend, forderten sie doch u. a. die Beschneidung, welche
von den Griechen geradezu verabscheut wurde.
AberPythagoras ließ sich auch durch die für ihn sicher-
lich besonders erschwerten Bedingungen nicht zurück-
schrecken, er erfüllte sie alle, und ——
man nahm ihn auf.
Wie der Tempeldienst in seinen Einzelheiten sich für
ihn gestaltete, wissen wir nicht; denn das Gelübde des
Schweigens, das sicher mit seiner Aufnahme verbunden war,
verhütete das Bekanntwerden desselben.
Nur so viel wissen wir, dal3 er zunächst zwei Sprachen
zu erlernen hatte, die demotische (die Volkssprache) und die
Hieroglyphik. Erst nachdem er diese nicht geringen Vor-
arbeiten bewältigt hatte, konnte er an das Studium der
Quellen, der alten Papyrusse, Tafeln, lnschriften usw.
übergehen. Aber der Tempeldienst war nicht nur intellek-
tueller Natur, sondern erstreckte sich auf die Vervollkomm-
nung des ganzen Menschen. Das errungene Wissen mußte
zum Leben erwachen, um durch das Leben zur Weisheit zu
werden, denn Weisheit wird nur durch das Leben erlangt.
Es mußte deshalb eine umfassende Selbsterziehung, die sich
auf die körperliche, seelische und geistige Natur erstreckte,
mit dem Studium Hand in Hand gehen.
Zweiundzwanzig Jahre widmete sich Pythagoras diesem
Tempeldienst, und er schuf hier nach Röth die „Heilige
Sage“, ein in Hexametern abgefaßtes Werk, das später von
seinen Schülern außerordentlich geschätzt wurde.
Die großen Umwälzungen, die durch die Kriegszüge der
Perser in dem politischen Leben der damaligen Zeit hervor-
gerufen wurden, sollten auch in dem Leben des Pythagoras
eine entscheidende Wendung herbeiführen. In der Schlacht
bei Pelusium hatten die Perser die Ägypter besiegt, und um
die Widerstände der vornehmen Klassen, unter denen die
Priesterkaste den ersten Rang einnahm, zu brechen, wandten
die Sieger das damals übliche Mittel an, den Kern ganzer
Völkerstämme in die Verbannung zu schicken.
So mußten denn Tausende der vornehmsten Ägypter
nach Susa und Babylon ins Exil ziehen, und unter ihnen be-
G0 31c
202
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
fand sich auch Pythagoras. K urze Z eit darauf wurde das
glä nzende Theben zerstö rt und auch der herrliche Tempel
in Trü mmer gelegt. Doch Pythagoras kam an einen seiner
Grö ß e wü rdigen O rt. Denn B abylon war noch grö ß er als
Theben und der Mittelpunkt fü r die K ultur in A sien. H ier
stand auch die grö ß te 600 F uß hohe Pyramide des Gottes
B aal, und bei den an dieser Stä tte weilenden weisen Magiern
von Chaldä a, deren Sternkunde noch heute berü hmt ist, hatte
er Gelegenheit, sein W issen noch weiter zu ergä nzen. Und
hier in B abylon war es auch, wo er nach Porphyrius, A lex an-
drinus und O rigenes mit Z oroaster zusammenkam.
E igenartigen Umstä nden verdankte es Pythagoras, daß
er nach zwö lfj ä hriger Gefangenschaft B abylon verlassen und
in seine H eimat zurü ckkehren durfte. B evor er sich dieser
zuwandte, ist es mö glich, daß er erst das nahe gelegene
I ndien aufsuchte, um gleich A pollonius von Tyana bei den
groß en Sehern und W eisen dieses L andes tiefer in das W esen
der Dinge einzudringen.
A ls Jü ngling von 18 Jahren zog er aus dem V aterhaus,
als Mann von 56 kehrte er in dasselbe zurü ck. H ier trifft
er zu seiner groß en F reude seine E ltern und seine beiden
ersten L ehrer noch lebend an und findet sofort Gelegenheit,
seine Grö ß e und seinen E delmut durch eine Tat der L iebe
und Dankbarkeit zu betä tigen.
Sein ehemaliger, nun 85 Jahre alter L ehrer Pherekydes
litt an einer hä ß lichen ansteckenden K rankheit und wurde
von j edermann gemieden. Pythagoras aber nahm sich seines
geliebten L ehrers an und pflegte ihn in selbstaufopfernder
H ingabe bis zu seinem Tode. Dann kehrte er nach Samos
zurü ck; denn hier lebte noch sein Jugendlehrer H ermodamas,
der ihm seinerzeit geraten hatte, sein V aterland zu fliehen,
damit er seine B estimmung erfü llen kö nne.
W ohl hatte Pythagoras in den achtunddreiß ig Jahren seiner
A bwesenheit Sitten und Gebrä uche fremder V ö lker kennen
gelernt, hatte die Geheimnisse von Mensch und N atur er-
grü ndet und in dem A llerheiligsten der Tempel von den
W assern der Unsterblichkeit getrunken, aber sein eigenes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
fand sich auch Pythagoras. Kurze Zeit darauf wurde das
glänzende Theben zerstört und auch der herrliche Tempel
in Trümmer gelegt. Doch Pythagoras kam an einen seiner
Größe würdigen Ort. Denn Babylon war noch größer als
Theben und der Mittelpunkt für die Kultur in Asien. Hier
stand auch die größte 600 Fuß hohe Pyramide des Gottes
Baal, und bei den an dieser Stätte weilenden weisen Magiern
von Chaldäa, deren Sternkunde noch heute berühmt ist, hatte
er Gelegenheit, sein Wissen noch weiter zu ergänzen. Und
hier in Babylon war es auch, wo er nach Porphyrius, Alexan-
drinus und Origenes mit Zoroaster zusammenkam.
Eigenartigen Umständen verdankte es Pythagoras, daß
er nach zwölfjähriger Gefangenschaft Babylon verlassen und
in seine Heimat zurückkehren durfte. Bevor er sich dieser
zuwandte, ist es möglich, daß er erst das nahe gelegene
Indien aufsuchte, um gleich Apollonius von Tyana bei den
großen Sehern und Weisen dieses Landes tiefer in das Wesen
der Dinge einzudringen.
Als Jüngling von l8 Jahren zog er aus dem Vaterhaus,
als Mann von 56 kehrte er in dasselbe zurück. Hier trifft
er zu seiner großen Freude seine Eltern und seine beiden
ersten Lehrer noch lebend an und findet sofort Gelegenheit,
seine Größe und seinen Edelmut durch eine Tat der Liebe
und Dankbarkeit zu betätigen.
Sein ehemaliger, nun 85 Jahre alter Lehrer Pherekydes
litt an einer häßlichen ansteckenden Krankheit und wurde
von jedermann gemieden. Pythagorasaber nahm sich seines
geliebten Lehrers an und pflegte ihn in selbstaufopfernder
Hingabe bis zu seinem Tode. Dann kehrte er nach Samos
zurück; denn hier lebte noch sein Jugendlehrer Hermodamas,
der ihm seinerzeit geraten hatte, sein Vaterland zu fliehen,
damit er seine Bestimmung erfüllen könne.
Wohl hatte Pythagorasin den achtunddreißigJahren seiner
Abwesenheit Sitten und Gebräuche fremder Völker kennen
gelernt, hatte die Geheimnisse von Mensch und Natur er-
gründet und in dem Allerheiligsten der Tempel von den
Wassern der Unsterblichkeit getrunken, aber sein eigenes
Co 31c
X I I . Jahrg Theosophisches L eben
205
V aterland war ihm unbekannt geblieben. Darum beschloß er,
eine R undreise durch dasselbe zu machen, um in erster L inie
die H eiligtü mer, die Tempelstä tten seines L andes und ihre
Mysterien kennen zu lernen.
Ü berall ließ er sich einweihen, und dadurch, daß er alles
bis auf den Grund kennen lernte, erkannte er die N otwen-
digkeit einer R egeneration, einer V erj ü ngung des A lten, denn
das A lte war alt geworden und ging seinem V erfall entgegen.
Und er wuß te, daß in dem L ande, in dem die R eligion ihre
verj ü ngende K raft verloren hat, auch das V olk zugrunde
gehen muß .
So beschloß er denn, sein E rneuerungswerk zu beginnen;
er kehrte nach Samos zurü ck, um hier eine L ehrstä tte zu
erö ffnen.
A ber er hatte wenig E rfolg. Die samischen Jü nglinge,
den F reuden des L ux us und dem Streben nach R eichtum und
Macht ergeben, fanden an dem E rnst, dem F leiß und der
Selbstzucht, die Pythagoras forderte, keinen Gefallen und
kamen nicht wieder. Dazu versuchten die B ü rger der Stadt,
die die R eife seines Urteils, seine E rfahrung und sein ü ber-
reiches W issen nach ihrer W eise wohl zu schä tzen wuß ten,
diese hervorragenden E igenschaften fü r sich praktisch aus-
zunutzen. Sie ü bertrugen ihm allerlei E hrenä mter und zogen
ihn in den Strudel des Partei- und Geschä ftslebens. Dieses
oberflä chliche, seelenlose Treiben des Tages aber war dem
Pythagoras ein E kel. Seine K raft und sein Streben war dem
L eben der Seele geweiht, und da er sah, daß er in Samos
fü r dieses Streben keine H erzen fand, beschloß er es fü r
immer zu fliehen.
So schied Pythagoras von Samos, sagt R oth, nachdem
er hier die herbste Demü tigung seines wechselvollen L ebens
erlitten, die einem W eisen und L ehrer widerfahren konnte:
Die N ichtachtung seiner L andsleute. „ E in Prophet gilt nichts
in seinem V aterlande."
So sehen wir denn Pythagoras von Samos nach der
damals glä nzenden Stadt Sybaris in dem heutigen Unteritalien
steuern, denn Unteritalien gehö rte zu Groß -Griechenland.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg Theosophisches Leben 205
Vaterland war ihm unbekanntgeblieben. Darum beschloß er,
eine Rundreise durch dasselbe zu machen, um in erster Linie
die Heiligtümer, die Tempelstätten seines Landes und ihre
Mysterien kennen zu lernen.
Überall ließ er sich einweihen, und dadurch, daß er alles
bis auf den Grund kennen lernte, erkannte er die Notwen-
digkeit einer Regeneration, einer Verjüngung des Alten, denn
das Alte war alt geworden und ging seinem Verfall entgegen.
Und er wußte, daß in dem Lande, in dem die Religion ihre
veriüngende Kraft verloren hat, auch das Volk zugrunde
gehen muß.
So beschloß er denn, sein Erneuerungswerk zu beginnen;
er kehrte nach Samos zurück, um hier eine Lehrstätte zu
eröffnen.
Aber er hatte wenig Erfolg. Die samischen Jünglinge,
den Freuden des Luxus und dem Streben nach Reichtum und
Macht ergeben, fanden an dem Ernst, dem Fleiß und der
Selbstzucht, die Pythagoras forderte, keinen Gefallen und
kamen nicht wieder. Dazu versuchten die Bürger der Stadt,
die die Reife seines Urteils, seine Erfahrung und sein über-
reiches Wissen nach ihrer Weise wohl zu schätzen wußten,
diese hervorragenden Eigenschaften für sich praktisch aus-
zunutzen. Sie übertrugen ihm allerlei Ehrenämter und zogen
ihn in den Strudel des Partei- und Geschäftslebens. Dieses
oberflächliche, seelenlose Treiben des Tages aber war dem
Pythagoras ein Ekel. Seine Kraft und sein Streben war dem
Leben der Seele geweiht, und da er sah, daß er in Samos
für dieses Streben keine Herzen fand, beschloß er es für
immer zu fliehen.
So schied Pythagoras von Samos, sagt Röth, nachdem
er hier die herbste Demütigung seines wechselvollen Lebens
erlitten, die einem Weisen und Lehrer widerfahren konnte:
Die Nichtachtung seiner Landsleute. „Ein Prophet gilt nichts
in seinem Vaterlande.“
So sehen wir denn Pythagoras von Samos nach der
damals glänzenden Stadt Sybaris in dem heutigen Unteritalien
steuern, denn Unteritalien gehörte zu Groß-Griechenland.
Co glc
204
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A ber auch diese Stadt, von der F erne glä nzend wie ein
Juwel, war kein O rt fü r ihn, denn in ihr herrschte infolge
des R eichtums ein oberflä chliches Treiben und wü ste Schlem-
merei. E r erkannte sofort, daß der Glanz nicht der rechten
Q uelle entsprang, und so war es denn fü r ihn nur ein K om-
men, Sehen und Gehen.
Die nahe Sybaris gelegene Stadt K roton schien ihm ge-
eigneter. Z u ihr hatte der Geist der V erweichlichung noch
nicht wie in Sybaris E ingang gefunden. Sie befand sich
noch in der Jugendblü te und ihre Jü nglinge waren in ganz
Griechenland gefü rchtet und geehrt, denn sie waren die
besten K rieger und die erfolgreichsten Sieger in den olym-
pischen Spielen. So waren bei denselben einst sä mtliche
sieben Sieger K rotionaten, wodurch das Sprichwort entstand:
Der letzte K rotionat ist der erste der Griechen.
H ier lebte auch der berü hmte A thlet und nachmalige
Schwiegersohn des Pythagoras, Milon, der sechsmal mit dem
Siegeskranz bei den olympischen Spielen gekrö nt wurde.
W as dies damals bedeutete, werden wir verstehen kö nnen,
wenn wir daran denken, daß Griechenland das Mutterland
der Gymnastik ist, und hö ren, daß den Siegern in diesen
gymnastischen W ettkä mpfen kö nigliche E hren erwiesen wur-
den. Man setzte ihnen Denkmä ler auf Plä tzen und in Tem-
peln und feierte sie mehr als die K riegshelden.
H ier fand Pythagoras den geeigneten B oden fü r sein
W irken.
A bgesehen von dem B lü hen der Gymnastik, deren F reund
er stets war und mit deren H ilfe er seinen K ö rper bis ins
hö chste A lter j ung und geschmeidig erhielt, befand sich in
K roton die erste medizinisch-philosophische Schule. A n der
Spitze derselben stand der ehemalige L eibarzt des Perser-
kö nigs Darius, dessen F lucht aus B abylon Pythagoras in-
direkt seine B efreiung aus der Staatsgefangenschaft zu ver-
danken hatte.
Dies war die Stadt, in der er sein R eformationswerk
begann.
E r wollte B egeisterung fü r das kö nigliche Streben nach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
204 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Aber auch diese Stadt, von der Ferne glänzend wie ein
Juwel, war kein Ort für ihn, denn in ihr herrschte infolge
des Reichtums ein oberflächlichesTreiben und wüste Schlem-
merei. Er erkannte sofort, daß der Glanz nicht der rechten
Quelle entsprang, und so war es denn für ihn nur ein Kom-
men, Sehen und Gehen.
Die nahe Sybaris gelegene Stadt Kroton schien ihm ge-
eigneter. Zu ihr hatte der Geist der Verweichlichung noch
nicht wie in Sybaris Eingang gefunden. Sie befand sich
noch in der Jugendblüte und ihre Jünglinge waren in ganz
Griechenland gefürchtet und geehrt, denn sie waren die
besten Krieger und die erfolgreichsten Sieger in den olym-
pischen Spielen. So waren bei denselben einst sämtliche
sieben Sieger Krotionaten, wodurch das Sprichwort entstand:
Der letzte Krotionat ist der erste der Griechen.
Hier lebte auch der berühmte Athlet und nachmalige
Schwiegersohn des Pythagoras, Milon, der sechsmal mit dem
Siegeskranz bei den olympischen Spielen gekrönt wurde.
Was dies damals bedeutete, werden wir verstehen können,
wenn wir daran denken, daß Griechenland das Mutterland
der Gymnastik ist, und hören, daß den Siegern in diesen
gymnastischen Wettkämpfen königliche Ehren erwiesen wur-
den. Man setzte ihnen Denkmäler auf Plätzen und in Tem-
peln und feierte sie mehr als die Kriegshelden.
Hier fand Pythagoras den geeigneten Boden für sein
Wirken.
Abgesehen von dem Blühen der Gymnastik, deren Freund
er stets war und mit deren Hilfe er seinen Körper bis ins
höchste Alter jung und geschmeidig erhielt, befand sich in
Kroton die erste medizinisch-philosophischeSchule. An der
Spitze derselben stand der ehemalige Leibarzt des Perser-
königs Darius, dessen Flucht aus Babylon Pythagoras in-
direkt seine Befreiung aus der Staatsgefangenschaft zu ver-
danken hatte.
Dies war die Stadt, in der er sein Reformationswerk
begann.
Er wollte Begeisterung für das königliche Streben nach
G0 81C
M. Jahrg.
205
Theosophisches L eben
W ahrheit, sittlicher R einheit und menschlicher V ollendung
durch das E rwecken der K rä fte der Seele in den Menschen-
herzen entflammen. Seine A bsicht war, eine mö glichst groß e
A nzahl tü chtiger L ehrer fü r dieses Streben heranzubilden, die
dann nach ihm in seinem Geiste weiter wirken sollten. Seine
A rbeit galt nicht nur der Gegenwart, sondern in erhö htem
Maß e der Z ukunft, und da er sich der alten W ahrheit: „ W er
die Jugend hat, der hat die Z ukunft" wohl bewuß t war, so
war sein erster Gang in K roton zu der Stä tte der Jugend,
zur Palä stra, dem Jungborn kö rperlicher Gesundheit. E r
wollte die gymnastischen Ü bungen im krotonischen Stile
kennen lernen und zugleich an die Jugend eine A nsprache
halten.
Diese seine erste R ede zu den begeisterungsfreudigen
j ugendlichen H erzen war denn auch fü r seine Z ukunft von
entscheidender B edeutung. Der E indruck derselben verbrei-
tete sich im F luge durch die Stadt, das F euer der B egeiste-
rung flammte hell auf, und die V ä ter der Stadt, der R at der
Tausend, luden ihn in ihre V ersammlung ein und lobten ihn
fü r seine R ede. Die treffliche Gelegenheit benutzend, hielt
er auch vor den leitenden Persö nlichkeiten der Stadt eine
A nsprache, in der er mit gö ttlichem Mute und der F reiheit
des Philosophen so manche Schä den in ihrer L ebensfü hrung
und V erwaltung geiß elte und neue W ege wies. O bwohl er
mit dieser R ede viele W unden bloß legte, war sie nach F orm
und I nhalt doch so taktvoll, daß sich keiner verletzt, doch
j eder von der maj estä tischen K onseq uenz sittlicher W ahrheit
und Grö ß e ü berwunden fü hlte. Der E rfolg dieses W agnisses
war ein auß erordentlicher. A uf Grund dieser A nsprache
wurde z. B . das Gesetz, welches N ebenweiber gestattete, auf-
gehoben und eine sittliche R eform im Geiste des Pythagoras
beschlossen. Der „ R at der Tausend" lud ihn ein, auch eine
R ede im Tempel des pythischen A pollo an die K naben und
im Tempel der H era eine solche an die F rauen zu halten.
Ü berall fachte er in den H erzen die edelsten E mpfindungen
zu hellen F lammen an. Z u den F rauen sprach er ü ber die
L iebe, Tugend und das blutlose O pfer; denn, sagte er, mit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben _
205
Wahrheit, sittlicher Reinheit und menschlicher Vollendung
durch das Erwecken der Kräfte der Seele in den Menschen-
herzen entflammen. Seine Absicht war, eine möglichst große
Anzahl tüchtiger Lehrer für dieses Streben heranzubilden, die
dann nach ihm in seinem Geiste weiter wirken sollten. Seine
Arbeit galt nicht nur der Gegenwart, sondern in erhöhtem
Maße der Zukunft, und da er sich der alten Wahrheit: „Wer
die Jugend hat, der hat die Zukunft“ wohl bewußt war, so
war sein erster Gang in Kroton zu der Stätte der Jugend,
zur Palästra, dem Jungborn körperlicher Gesundheit. Er
wollte die gymnastischen Übungen im krotonischen Stile
kennen lernen und zugleich an die Jugend eine Ansprache
halten.
Diese seine erste Rede zu den begeisterungsfreudigen
jugendlichen Herzen war denn auch für seine Zukunft von
entscheidender Bedeutung. Der Eindruck derselben verbrei-
tete sich im Fluge durch die Stadt, das Feuer der Begeiste-
rung flammte hell auf, und die Väter der Stadt, der Rat der
Tausend, luden ihn in ihre Versammlung ein und lobten ihn
für seine Rede. Die treffliche Gelegenheit benutzend, hielt
er auch vor den leitenden Persönlichkeiten der Stadt eine
Ansprache, in der er mit göttlichem Mute und der Freiheit
des Philosophen so manche Schäden in ihrer Lebensführung
und Verwaltung geißelte und neue Wege wies. Obwohl er
mit dieser Rede viele Wunden bloßlegte, war sie nach Form
und lnhalt doch so taktvoll, daß sich keiner verletzt, doch
jeder von der majestätischen Konsequenz sittlicher Wahrheit
und Größe überwunden fühlte. Der Erfolg dieses Wagnisses
war ein außerordentlicher. Auf Grund dieser Ansprache
wurde z. B. das Gesetz, welches Nebenweibergestattete, auf-
gehoben und eine sittliche Reform im Geiste des Pythagoras
beschlossen. Der „Rat der Tausend“ lud ihn ein, auch eine
Rede im Tempel des pythischen Apollo an die Knaben und
im Tempel der Hera eine solche an die Frauen zu halten.
Überall fachte er in den Herzen die edelsten Empfindungen
zu hellen Flammen an. Zu den Frauen sprach er über die
Liebe, Tugend und das blutlose Opfer; denn, sagte er, mit
G0 31c
206
Jü l. Jahrg.
Theosophisches L eben
Mord und Tod ehre man die Gottheit nicht. F erner redete
er zu ihnen ü ber die Grö ß e der E infachheit und ü ber die
V erwerflichkeit der Prunksucht. W elche W irkung er mit
seinen W orten erzielte, kö nnen wir daran ersehen, daß fortan
keine F rau mehr wagte, ihre Prunkgewä nder anzulegen, und
Tausende der letzteren wurden, wie Cicero berichtet, dem
Tempel der H era geschenkt.
Die durch Jamblichus ü berlieferten B ruchstü cke dieser
R eden lassen uns die lebendurchflutete W eisheit des Pytha-
goras klar erkennen. I n ihm war die W ahrheit zu einer
lebendigen K raft geworden, und darum gehö rte er zu j enen
seltenen W esen, die alle Sprachen sprechen, von der des
K indes bis zu der des W eisen; er weckte den schlummern-
den Genius in den Menschen und half ihnen dadurch zum
Sieg ü ber ihre niedere N atur.
Und wie er nach Sybaris kam, sah und ging, so kann
man von seinem E inzug in K roton sagen: er kam, sprach
und siegte. I n den H erzen der Jü nglinge aber war die B e-
geisterung am grö ß ten. A lle wollten seine Schü ler werden,
und so konnte er denn seinen W irkungskreis mit glä nzenden
Triumphen erö ffnen.
Der kurz nach seinem E inzug in K roton anbrechende
K rieg zwischen den Sybariten und K rotionaten begü nstigte
sein V orhaben auß erordentlich.
Denn trotz der enormen Ü bermacht der Sybariten blieben
die K rotionaten, auf deren Seite die Spartaner, die nach-
maligen H elden von Thermopylä , kä mpften, unter der F ü h-
rung des A thleten Milon siegreich. Sybaris wurde zerstö rt
und das eroberte L and unter K rotons B ü rger verteilt.
Pythagoras, der mit die indirekte V eranlassung zu diesem
siegreichen K riege war, erhielt ein L andgut, und da ihm ein
reicher verstorbener K rotionat aus V erehrung sein V ermö gen
vermacht hatte, so war er materiell sehr gut gestellt und
konnte nun im groß en Maß stab sein R eformationswerk be-
ginnen.
A uf diesem abseits des L ä rmes der Stadt gelegenen
L andgut errichtete er seine berü hmte Schule, in der er seine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
206 _
Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Mord und Tod ehre man die Gottheit nicht. Ferner redete
er zu ihnen über die Größe der Einfachheit und über die
Verwerflichkeit der Prunksucht. Welche Wirkung er mit
seinen Worten erzielte, können wir daran ersehen, daß fortan
keine Frau mehr wagte, ihre Prunkgewänder anzulegen, und
Tausende der letzteren wurden, wie Cicero berichtet, dem
Tempel der Hera geschenkt.
Die durch Jamblichus überlieferten Bruchstücke dieser
Reden lassen uns die lebendurchfluteteWeisheit des Pytha-
goras klar erkennen. ln ihm war die Wahrheit zu einer
lebendigen Kraft geworden, und darum gehörte er zu jenen
seltenen Wesen, die alle Sprachen sprechen, von der des
Kindes bis zu der des Weisen; er weckte den schlummern-
den Genius in den Menschen und half ihnen dadurch zum
Sieg über ihre niedere Natur.
Und wie er nach Sybaris kam, sah und ging, so kann
man von seinem Einzug in Kroton sagen: er kam, sprach
und siegte. ln den Herzen der Jünglinge aber war die Be-
geisterung am größten. Alle wollten seine Schüler werden,
und so konnte er denn seinen Wirkungskreis mit glänzenden
Triumphen eröffnen.
Der kurz nach seinem Einzug in Kroton anbrechende
Krieg zwischen den Sybariten und Krotionaten begünstigte
sein Vorhaben außerordentlich.
Denn trotz der enormen Übermachtder Sybariten blieben
die Krotionaten, auf deren Seite die Spartaner, die nach-
maligen Helden von Thermopylä, kämpften, unter der Füh-
rung des Athleten Milon siegreich. Sybaris wurde zerstört
und das eroberte Land unter Krotons Bürger verteilt.
Pythagoras, der mit die indirekte Veranlassungzu diesem
siegreichen Kriege war, erhielt ein Landgut, und da ihm ein
reicher verstorbener Krotionat aus Verehrung sein Vermögen
vermacht hatte, so war er materiell sehr gut gestellt und
konnte nun im großen Maßstab sein Reformationswerk be-
ginnen.
Auf diesem abseits des Lärmes der Stadt gelegenen
Landgut errichtete er seine berühmte Schule, in der er seine -
C0 81C
kli. j ahrg. Theosophisches L eben
Schü ler zu den W irklichkeiten des Seins fü hrte, sie zu j ener
wahren B ildung erzog, die auf H erz und V ernunft basierte
und sie befä higte, E rzieher des V olkes im allerhö chsten Sinne
zu werden.
I m A lter von sechzig Jahren heiratete er die Tochter
des A rztes B rontinos, die seine eifrige Schü lerin geworden
war. Sie war von hervorragender B ildung und wurde eine
treue und verstä ndnisvolle Gefä hrtin des groß en W eisen, die
auch nach seinem Tode die Schule weiterfü hrte.
Sie gebar ihm drei Sö hne und vier Mä dchen. Die K inder
waren alle hochbegabt. So ü bernahm der ä lteste, Mnesar-
chos, spä ter die L eitung der Schule; der zweite, A rimnestos,
wurde der L ehrer des Demokrit und Telanges der des E mpe-
dokles, wä hrend seine Tochter Damo die treue H ü terin seiner
geheimen Schriften war und sie trotz enormer A ngebote nicht
verkaufte.
W as nun das L eben und die E rziehungsmethode in seiner
vielgerü hmten Schule betrifft, so gehen wir sicher nicht fehl,
wenn wir sie in ihren charakteristischen Z ü gen als eine N ach-
bildung dessen betrachten, was der Meister wä hrend seines
Tempeldienstes in Ä gypten und B abylon als wertvoll kennen
gelernt hatte.
Denn gleichwie das L eben in den ä gyptischen H eilig-
tü mern, ruhte auch das der Schule auf religiö ser Grundlage.
Pythagoras sagte, daß die A ufgabe der E rziehung darin be-
stehe, den Menschen zur gö ttlichen Selbstbestimmung, zur
Gottä hnlichkeit zu erheben. E r betrachtete den Menschen
nicht als einen hochentwickelten Tierkö rper, sondern als eine
unsterbliche Seele, die sich auf dem groß en K reislauf von
der Gottheit zurü ck zur Gottheit befand, und die zu lernen
hatte, durch ihre eigene gö ttliche Geisteskraft in das W eltall
bestimmend einzugreifen. Und folgender bedeutungsvoller
A usspruch ist einer j ener trefflichen Gesichtspunkte fü r die
B etrachtung und B eurteilung seines L ebens und W irkens.
E r sagte: „ Das W eltall und alles in ihm ist W esen; dieses
W esen muß der Mensch sich zur R ichtschnur machen, wenn
er sich der Gottheit nicht entfremden will. So kommt er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 207
Schüler zu den Wirklichkeiten des Seins führte, sie zu jener
wahren Bildung erzog, die auf Herz und Vernunft basierte
und sie befähigte, Erzieher des Volkes im allerhöchsten Sinne
zu werden.
lm Alter von sechzig Jahren heiratete er die Tochter
des Arztes Brontinos, die seine eifrige Schülerin geworden
war. Sie war von hervorragender Bildung und wurde eine
treue und verständnisvolle Gefährtin des großen Weisen, die
auch nach seinem Tode die Schule weiterführte.
Sie gebar ihm drei Söhne und vier Mädchen. Die Kinder
waren alle hochbegabt. So übernahm der älteste, Mnesar-
chos‚ später die Leitung der Schule; der zweite, Arimnestos‚
wurde der Lehrer des Demokrit und Telanges der des Empe-
dokles, während seine Tochter Damo die treue Hüterin seiner
geheimen Schriften war und sie trotz enormer Angebote nicht
verkaufte.
Was nun das Leben und die Erziehungsmethodein seiner
vielgerühmten Schule betrifft, so gehen wir sicher nicht fehl,
wenn wir sie in ihren charakteristischen Zügen als eine Nach-
bildung dessen betrachten, was der Meister während seines
Tempeldienstes in Ägypten und Babylon als wertvoll kennen
gelernt hatte.
Denn gleichwie das Leben in den ägyptischen Heilig-
tümern, ruhte auch das der Schule auf religiöser Grundlage.
Pythagoras sagte, daß die Aufgabe der Erziehung darin be-
stehe, den Menschen zur göttlichen Selbstbestimmung, zur
Gottähnlichkeit zu erheben. Er betrachtete den Menschen
nicht als einen hochentwickelten Tierkörper‚ sondern als eine
unsterbliche Seele, die sich auf dem großen Kreislauf von
der Gottheit zurück zur Gottheit befand, und die zu lernen
hatte, durch ihre eigene göttliche Geisteskraft in das Weltall
bestimmend einzugreifen. Und folgender bedeutungsvoller
Ausspruch ist einer jener trefflichen Gesichtspunkte für die
Betrachtung und Beurteilung seines Lebens und Wirkens.
Er sagte: „Das Weltall und alles in ihm ist Wesen; dieses
Wesen muß der Mensch sich zur Richtschnur machen, wenn
er sich der Gottheit nicht entfremden will. So kommt er
G0 31c
208
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
-.
dazu, Satzungen zu schaffen, die dem W esen entweder gemä ß
sind oder ihm widerstreiten, den Makrokosmos im Mikro-
kosmos auf Grund tiefster K enntnis nachahmen oder ihn ver-
kennen, die gut und bö se, wahr und falsch sein kö nnen.
Schon in der Sprache ist es so; der Geist muß die Dinge
erfassen und sie in der N amengebung nachahmen. Die
W orte sollen E rlä uterungen der Dinge sein und nicht j eder
kann sie vermitteln, die Gö tter sprechen anders als die Men-
schen, ihre W orte sind ihre redenden B ildnisse. A ber nicht
nur die Sprache, sondern ü berhaupt alles menschliche H an-
deln soll sich nach dem W esen der Dinge richten."
Dieses pythagoreische Streben nach Gottä hnlichkeit, wie
das bewuß te E inordnen des individuellen W illens in den
W illen der Gottheit ist vollstä ndig identisch mit der L ehre,
die Christus 500 Jahre nach Pythagoras in die W orte kleidete:
„ I hr sollt vollkommen werden wie euer V ater im H immel,"
und „ N icht die, die zu mir sagen H err, H err werden in das
H immelreich kommen, sondern die den W illen tun meines
V aters im H immel" . Ü berhaupt finden wir viel pythagoreische
Z ü ge in den L ehren Christi, und es ist wohl als sehr wahr-
scheinlich anzunehmen, daß auch er, gleich A pollonius von
Tyana, ein E rbe pythagoreischer W eisheit ist, die er bei den
E ssenern aufnahm, die, nach Jamblichus, Pythagoras unter-
richtet hatten.
Und ist es nicht, als wenn wir den A postel Paulus
sprechen hö ren, wenn Pythagoras vom Menschen sagt: „ Seine
Seele ist das Gute in ihm und entspricht dem Gö ttlichen,
sein K ö rper ist das B ö se und entspricht dem Tierischen.
Der K ö rper ist das Gefä ngnis, in das die wandernde Seele
gebannt ist, er fesselt sie an das L eben und er ist ihr Grab-
mal: denn tot ist sie fü r das Gö ttliche, solange sie in ihm
weilt. E r ist ein W ahrzeichen fü r ihre V erstrickung in den
W andel der W iedergeburt."
Schon aus diesen kurzen A ndeutungen kö nnen wir er-
sehen, wie die uralte W ahrheit von der Gö ttlichkeit des
Menschen stets die Grö ß ten der W elt zu ihren Trä gern hatte.
So zielten denn alle L ehren und Gebote in der Schule
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
208 Theosophisches Leben Xll. Jahrg".
dazu, Satzungen zu schaffen, die dem Wesen entweder gemäß
sind oder ihm widerstreiten, den Makrokosmos im Mikro-
kosmos auf Grund tiefster Kenntnis nachahmen oder ihn ver-
kennen, die gut und böse, wahr und falsch sein können.
_
Schon in der Sprache ist es so; der Geist muß die Dinge
erfassen und sie in der Namengebung nachahmen. Die
Worte sollen Erläuterungen der Dinge sein und nicht jeder
kann sie vermitteln, die Götter sprechen anders als die Men-
schen, ihre Worte sind ihre redenden Bildnisse. Aber nicht
nur die Sprache, sondern überhaupt alles menschliche Han-
deln soll sich nach dem Wesen der Dinge richten.“
Dieses pythagoreische Streben nach Gottähnlichkeit, wie
das bewußte Einordnen des individuellen Willens in den
Willen der Gottheit ist vollständig identisch mit der Lehre,
die Christus 500 Jahre nach Pythagorasin die Worte kleidete:
„lhr sollt vollkommen werden wie euer Vater im Himmel,“
und „Nicht die, die zu mir sagen Herr, Herr werden in das
Himmelreich kommen, sondern die den Willen tun meines
Vaters im Himmel“. Überhauptfinden wir viel pythagoreische
Züge in den Lehren Christi, und es ist wohl als sehr wahr-
scheinlich anzunehmen. daB auch er, gleich Apollonius von
Tyana, ein Erbe pythagoreischerWeisheit ist, die er bei den
Essenern aufnahm, die, nach Jamblichus, Pythagoras unter-
richtet hatten.
Und ist es nicht, als wenn wir den Apostel Paulus
sprechen hören, wenn Pythagorasvom Menschen sagt: „Seine
Seele ist das Gute in ihm und entspricht dem Göttlichen,
sein Körper ist das Böse und entspricht dem Tierischen.
Der Körper ist das Gefängnis, in das die wandernde Seele
gebannt ist, er fesselt sie an das Leben und er ist ihr Grab-
mal: denn tot ist sie für das Göttliche, solange sie in ihm
weilt. Er ist ein Wahrzeichen für ihre Verstrickung in den
Wandel der Wiedergeburt.“
Schon aus diesen kurzen Andeutungen können wir er-
sehen, wie die uralte Wahrheit von der Göttlichkeit des
Menschen stets die Größten der Welt zu ihren Trägern hatte.
So zielten denn alle Lehren und Gebote in der Schule
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
209
des Pythagoras auf eine bewuß te V erbindung mit der Gott-
heit ab und ihr gemeinsamer Z weck war: H eiligung und V er-
geistigung des L ebens.
A uf Grund seiner tiefen psychologischen K enntnis wuß te
er, daß der Mensch von N atur zunä chst ein vorherrschend
empfangendes, aufnehmendes W esen sei und sich erst all-
mä hlich zur spontanen Selbstä ndigkeit durcharbeite. Darum
teilte er seine Schü ler in zwei K lassen ein, in die A kus-
matiker, die H ö renden, die E x oteriker oder Pythagoreer, und
in die Mathematiker, die W issenden, die E soteriker oder
Pythagoriker. Die' H ö renden waren wä hrend des Unterrichtes
von dem Meister durch einen groß en V orhang getrennt, der
den H ö rsaal in zwei Teile teilte. Die W issenden, die E so-
teriker, befanden sich in unmittelbarer N ä he des L ehrers hinter
dem V orhang. Sie durften ihn sehen und mit ihm sprechen,
wä hrend die E x oteriker 3 Jahre lang schweigend das Gehö rte
aufnehmen und innerlich verarbeiten muß ten. Dies sollte ihr
Gedä chtnis und ihre K onzentrationskraft stä rken und die
besonders unter A ristokratensö hnen herrschenden Untugenden,
wie E itelkeit, V orlautheit, R enommage usw. unterdrü cken.
Die drei Jahre dienten zur Prü fung; hatten sie dieselbe
bestanden, dann wurden sie durch einen W eiheakt in die
K lasse der E soteriker, der W issenden, aufgenommen. Dieser
Tag war der hö chste E hrentag im K reise der Pythagoreer.
I n der Schule herrschte ferner ein ausfü hrliches Z ere-
monialgesetz, das mit peinlichster Genauigkeit eingehalten
wurde und sehr an zoroastrische R egeln erinnerte. So hatten
sie u. a. auch einen eigenen, nach siebentä gigen W ochen
geordneten F estzyklus. Die damals in Griechenland ü blichen
Tieropfer waren den Schü lern verboten. Sie durften nur
H onig, W eihrauch, H irse, K uchen und dergleichen opfern, wie
es auch Z oroaster in Persien eingefü hrt hatte. W ä hrend
ferner in der Schule eine eiserne geistige Disziplin herrschte,
genossen die Schü ler nach der wirtschaftlichen Seite hin
groß e Selbstä ndigkeit. Mit der A ufnahme, der eine strenge
Prü fung voranging, die den ä uß eren und inneren Menschen
bloß legte, war die E inzahlung eines gewissen K apitals ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 209
des Pythagoras auf eine bewußte Verbindung mit der Gott-
heit ab und ihr gemeinsamer Zweck war: Heiligung und Ver-
geistigung des Lebens.
Auf Grund seiner tiefen psychologischen Kenntnis wußte
er, daß der Mensch von Natur zunächst ein vorherrschend
empfangendes‚ aufnehmendes Wesen sei und sich erst all-
mählich zur spontanen Selbständigkeit durcharbeite. Darum
teilte er seine Schüler in zwei Klassen ein, in die Akus-
matiker, die Hörenden, die Exoteriker oder Pythagoreer, und
in die Mathematiker, die Wissenden, die Esoteriker oder
Pythagoriker. DiefHörenden waren während des Unterrichtes
von dem Meister durch einen großen Vorhang getrennt, der
den Hörsaal in zwei Teile teilte. Die Wissenden, die Eso-
teriker, befanden sich in unmittelbarer Nähe des Lehrers hinter
dem Vorhang. Sie durften ihn sehen und mit ihm sprechen,
während die Exoteriker 5 Jahre lang schweigend das Gehörte
aufnehmen und innerlich verarbeiten mußten. Dies sollte ihr
Gedächtnis und ihre Konzentrationskraft stärken und die
besonders unter Aristokratensöhnen herrschenden Untugenden,
wie Eitelkeit, Vorlautheit, Renommage usw. unterdrücken.
Die drei Jahre dienten zur Prüfung; hatten sie dieselbe
bestanden, dann wurden sie durch einen Weiheakt in die
Klasse der Esoteriker, der Wissenden, aufgenommen. Dieser
Tag war der höchste Ehrentag im Kreise der Pythagoreer.
In der Schule herrschte ferner ein ausführliches Zere-
monialgesetz, das mit peinlichster Genauigkeit eingehalten
wurde und sehr an zoroastrische Regeln erinnerte. So hatten
sie u. a. auch einen eigenen, nach siebentägigen Wochen
geordneten Festzyklus. Die damals in Griechenland üblichen
Tieropfer waren den Schülern verboten. Sie durften" nur
Honig, Weihrauch, Hirse, Kuchen und dergleichen opfern, wie
es auch Zoroaster in Persien eingeführt hatte. Während
ferner in der Schule eine eiserne geistige Disziplin herrschte,
genossen die Schüler nach der wirtschaftlichen Seite hin
große Selbständigkeit. Mit der Aufnahme, der eine strenge
Prüfung voranging, die den äußeren und inneren Menschen
bloßlegte, war die Einzahlung eines gewissen Kapitals ver-
CQ 31C
210
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
knü pft. Dieses Geld diente aber nicht zur B ezahlung des
Unterrichtes, denn gegen E ntgelt zu lehren war in der Schule
V erpö nt, sondern wurde der gemeinschaftlichen W irtschafts-
kasse der Schü ler zugefü hrt und diente zur B estreitung ihres
L ebensunterhaltes. Sie hatten fü r denselben selbst zu sorgen
und auch die K asse , selbst zu verwalten. Sie sollten dadurch
zur selbstä ndigen F ü hrung eines H aushaltes, zum Gefü hl der
engeren Z usammengehö rigkeit, zum B ewuß tsein der B rü der-
lichkeit und zur Selbstverleugnung erzogen werden.
W as die L ebensweise der Schü ler betrifft, so war sie
eben so tief begrü ndet wie alles andere.
„ W as ist die H armonie, in der die Sirenen singen? Die
W eltordnung! " Das war einer j ener H ö rsä tze, auf welchem
die L ebensweise basierte. Sie war so geordnet, wie es zum
E inklang mit der N atur und mit dem Geist und Gemü t des
Menschen erforderlich schien. F leisch und W ein zu genieß en
war den E soterikern streng verboten; fü r die E x oteriker, die
H ö renden, waren die R egeln nicht ganz so streng. I hnen,
die gerade von den reichbesetzten Tafeln des elterlichen
H auses kamen, und denen die strenge E infachheit sonderlich
genug vorkommen mochte, machte er einige wenige K on-
zessionen. A ber alles B arbarische, R ohe, L eidenschaftliche,
Unnatü rliche fernzuhalten oder umzubilden, war ein pythago-
reischer Grundsatz. Der K ö rper wurde als der Tempel des
Geistes angesehen, und alles war darauf gerichtet, ihn so
rein zu erhalten, daß der unsterbliche Genius ungehindert
durch ihn hindurch wirken konnte. Daß auch die im Men-
schen vorhandenen okkulten K rä fte und verborgenen Sinne
in der Schule entwickelt wurden, geht u. a. aus den strengen
R einlichkeitsvorschriften derselben hervor, die sich auch auf
eine magnetische A bschließ ung von Tier und Mensch er-
streckten.
N ach B altzers Mitteilungen wurde in der Schule der Tag
ungefä hr in folgender W eise ausgefü llt;
Sofort nach dem E rwachen gaben sich die Schü ler einer
inneren B etrachtung, Meditation, hin, in der sie sich ü ber die
Pflicht des Tages vö llige K larheit verschafften. Mit Musik
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
210 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
knüpft. Dieses Geld diente aber nicht zur Bezahlung des
Unterrichtes, denn gegen Entgelt zu lehren war in der Schule
verpönt, sondern wurde der gemeinschaftlichen Wirtschafts-
kasse der Schüler zugeführt und diente zur Bestreitung ihres
Lebensunterhaltes. Sie hatten für denselben selbst zu sorgen
und auch die Kasseselbst zu verwalten. Sie sollten dadurch
zur selbständigen Führung eines Haushaltes, zum Gefühl der
engeren Zusammengehörigkeit, zum Bewußtsein der Brüder-
lichkeit und zur Selbstverleugnung erzogen werden.
Was die Lebensweise der Schüler betrifft, so war sie
eben so tief begründet wie alles andere.
„Was ist die Harmonie, in der die Sirenen singen? Die
Weltordnung!“ Das war einer jener Hörsätze, auf welchem
die Lebensweise basierte. Sie war so geordnet, wie es zum
Einklang mit der Natur und mit dem Geist und Gemüt des
Menschen erforderlich schien. Fleisch und Wein zu genießen
war den Esoterikern streng verboten; für die Exoteriker, die
Hörenden, waren die Regeln nicht ganz so streng. lhnen,
die gerade von den reichbesetzten Tafeln des elterlichen
Hauses kamen, und denen die strenge Einfachheit sonderlich
genug vorkommen mochte, machte er einige wenige Kon-
zessionen. Aber alles Barbarische, Rohe, Leidenschaftliche,
Unnatürliche fernzuhalten oder umzubilden, war ein pythago-
reischer Grundsatz. Der Körper wurde als der Tempel des
Geistes angesehen, und alles war darauf gerichtet, ihn so
rein zu erhalten, daß der unsterbliche Genius ungehindert
durch ihn hindurch wirken konnte. Daß auch die im Men-
schen vorhandenen okkulten Kräfte und verborgenen Sinne
in der Schule entwickelt wurden, geht u. a. aus den strengen
Reinlichkeitsvorschriften derselben hervor, die sich auch auf
eine magnetische Abschließung von Tier und Mensch er-
streckten.
Nach Baltzers Mitteilungen wurde in der Schule der Tag
ungefähr in folgender Weise ausgefüllt:
Sofort nach dem Erwachen gaben sich die Schüler einer
inneren Betrachtung, Meditation, hin, in der sie sich über die
Pflicht des Tages völlige Klarheit verschafften. Mit Musik
C0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
211
und Gesang wurde das F rü hstü ck, das aus H onig und H onig-
kuchen oder B rod und H onigseim bestand, eingeleitet. Gesang
und leidenschaftslose Musik, — B lasinstrumente waren ver-
boten — wurden sehr gepflegt, heilte er doch mit ihrer H ü lfe
auch K rankheiten. N ach dem F rü hstü ck wurde ein Spazier-
gang unternommen, bei dem j eder einzeln fü r sich ging;
darauf machte man sich an die Geschä fte des Tages, wie sie
durch die bestehende O rdnung festgelegt waren. Gegen A bend
wurde wieder ein Spaziergang unternommen, wobei die
Schü ler aber zu mehreren gingen und sich mit dem Gelernten
beschä ftigten. N ach dem Spaziergange wurde gebadet und
Gymnastik getrieben. Sie pflegten den W ettlauf, das R ingen
und Springen und den Tanz. N ach diesem ging es an die
H auptmahlzeit, die aus W eizen- und Gerstenbrot, aus rohen
oder gekochten Gemü sen und Z ukost bestand. A ls Geträ nke
wurden Milch, H onigseim oder ungegorener F eigen- und
R osinenwein genossen. Das A bendbrot wurde durch eine
L ibation eingeleitet und geschlossen. N ach derselben muß te
der Jü ngste etwas vorlesen, wä hrend der Ä lteste den V orsitz
fü hrte. Mit der E rinnerung an ihre Pflichten wurden sie heim
geschickt und der Tag mit Gesä ngen und Musik beschlossen.
V or dem Schlafengehen war es ihre Pflicht, wieder zu medi-
tieren und sich ihr Tagewerk zu vergegenwä rtigen und zu
prü fen, ob sie auch ihre Pflicht satzungsgetreu erfü llt hatten.
F olgender Spruch deutet diesen Gedankengang an:
» N immer umfange der Schlaf Dir, der sü ß e, die A ugenlider,
E h' Du Dein Tagewerk nicht zuvor noch dreimal bedacht hast,
W ie Du' s vollbracht hast, und was Du getan, und was Du versä umt
hast.»
Diese Morgen- und A bendmeditationen erleichterten den
Schü lern das stä ndige V or-A ugen-haben ihrer Pflicht und
damit die H eiligung ihrer N atur.
W as nun die reine Diä t und die Gymnastik fü r den
K ö rper, die Musik fü r das Gemü t und Gefü hlsleben war, das
war die Mathematik besonders in ihren metaphysischen
A spekten fü r die V ernunft und das Streben nach dem B e-
wuß tsein der Gottheit fü r den W illen. A uf diese W eise
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 211
und Gesang wurde das Frühstück, das aus Honig und Honig-
kuchen oder Brod und Honigseim bestand, eingeleitet. Gesang
und leidenschaftslose Musik, —
Blasinstrumente waren ver-
boten —
wurden sehr gepflegt, heilte er doch mit ihrer Hülfe
auch Krankheiten. Nach dem Frühstück wurde ein Spazier-
gang unternommen, bei dem jeder einzeln für sich ging;
darauf machte man sich an die Geschäfte des Tages, wie sie
durch die bestehende Ordnung festgelegt waren. Gegen Abend
wurde wieder ein Spaziergang unternommen, wobei die
Schüler aber zu mehreren gingen und sich mit dem Gelernten
beschäftigten. Nach dem Spaziergange wurde gebadet und
Gymnastik getrieben. Sie pflegten den Wettlauf, das Ringen
und Springen und den Tanz. Nach diesem ging es an die
Hauptmahlzeit, die aus Weizen- und Gerstenbrot, aus rohen
oder gekochten Gemüsen und Zukost bestand. Als Getränke
wurden Milch, Honigseim oder ungegorener Feigen- und
Rosinenwein genossen. Das Abendbrot wurde durch eine
Libation eingeleitet und geschlossen. Nach derselben mußte
der Jüngste etwas vorlesen, während der Älteste den Vorsitz
führte. Mit der Erinnerung an ihre Pflichten wurden sie heim
geschickt und der Tag mit Gesängen und Musik beschlossen.
Vor dem Schlafengehen war es ihre Pflicht, wieder zu medi-
tieren und sich ihr Tagewerk zu vergegenwärtigen und zu
prüfen, ob sie auch ihre Pflicht satzungsgetreu erfüllt hatten.
Folgender Spruch deutet diesen Gedankengang an:
„Nimmer umfange der Schlaf Dir, der süße, die Augenlider,
Eh‘ Du Dein Tagewerk nicht zuvor noch dreimal bedacht hast,
Wie Du’s vollbrachthast, und was Du getan, und was Du versäumt
hast.“
Diese Morgen- und Abendmeditationenerleichterten den
Schülern das ständige Vor-Augen-haben ihrer Pflicht und
damit die Heiligung ihrer Natur.
Was nun die reine Diät und die Gymnastik für den
Körper, die Musik für das Gemüt und Gefühlsleben war, das
war die Mathematik besonders in ihren metaphysischen
Aspekten für die Vernunft und das Streben nach dem Be-
wußtsein der Gottheit für den Willen. Auf diese Weise
G0 31c
212
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
wurde in der Schule der ganze Mensch, als Geist, Seele und
K ö rper, der V ollendung entgegengefü hrt.
H atte ein Schü ler aber die R egeln der Schule verletzt,
dann wurde er ausgeschlossen, das eingezahlte K apital wurde
mit Z insen zurü ckgezahlt, und im Garten ihm zugleich als
W arnung fü r die anderen, ein Grabhü gel errichtet; denn j eder
A usgestoß ene galt fü r tot.
A us dieser E rziehung erwuchsen denn auch die herr-
lichsten F rü chte; denn die ausgezeichnetsten Gesetzgeber des
L andes gingen aus ihr hervor, und es galt allgemein mehr,
wenn ein Pythagoreer schwieg, als wenn ein anderer redete.
Da will ein Z ittern durch die dunkle N acht
Mir dumpfe R ä tsel in die Seele tragen,
A ls wenn dort ferne wo ein Schluchzen wacht
Und eine B ü rde, die sich mü d' getragen.
Und meine H ä nde reck' ich in die Stille:
O h gib mir Glauben, lehr' mich wieder beten!
O h lehr' mich sagen: Du, du bist die F ü lle,
Du bist der L ebenshort in allen N ö ten.
(Schluß folgt.)
V on A dalbert L untowski.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
212 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
wurde in der Schule der ganze Mensch, als Geist, Seele und
Körper, der Vollendung entgegengeführt.
Hatte ein Schüler aber die Regeln der Schule verletzt,
dann wurde er ausgeschlossen, das eingezahlte Kapital wurde
mit Zinsen zurückgezahlt, und im Garten ihm zugleich als
Warnung für die anderen, ein Grabhügel errichtet; denn jeder
Ausgestoßene galt für tot.
Aus dieser Erziehung erwuchsen denn auch die herr-
lichsten Früchte; denn die ausgezeichnetstenGesetzgeber des
Landes gingen aus ihr hervor, und es galt allgemein mehr,
wenn ein Pythagoreer schwieg, als wenn ein anderer redete.
(Schluß folgt.)
«g Zweifel. e»
Von Adalbert Luntowski.
Da will ein Zittern durch die dunkle Nacht
Mir dumpfe Rätsel in die Seele tragen,
Als wenn dort ferne wo ein Schluchzen wacht
Und eine Bürde, die sich müd’ getragen.
Und meine Hände reck’ ich in die Stille:
Oh gib mir Glauben, lehr' mich wieder beten!
Oh lehr’ mich sagen: Du, du bist die Fülle,
Du bist der Lebenshort in allen Nöten.
——o*o—
-< n> Die F urcht und die „ Seele" .
V on Paul R aatz.
F urcht ist eines der grö ß ten H indernisse, die uns von
unserem » H ö heren Selbst" trennen. F urcht ist eine B arriere,
— keine leblose B arriere, sondern eine lebendige, kraftvolle
W esenheit, die sich uns, bei j eder A nstrengung zum spirituellen
Streben, entgegenstemmt, uns alles mö gliche einreden will:
daß wir zu schwach sind, um uns aus dem Persö nlichen zu
befreien, zu sü ndig, zu elend und unfä hig; sie gaukelt uns vor,
daß W irklichkeit nur in dieser materiellen W elt ex istiert, daß
die » Seele" und das » H ö here Selbst" nur W orte und B egriffe
sind und daß wir sterben mü ssen oder elendig getä uscht
werden, wenn wir unser V ertrauen auf die » Seele" setzen wollen.
F urcht macht uns zu Sklaven der niederen N atur, weil sie uns
den W eg zu unserer » F reiheit» versperrt, zur » F reiheit" , die
nur in der » Seele" und in der V ereinigung mit ihr liegt!
L assen wir uns blenden von der F urcht, die uns einflü stert,
daß wir durch eine tiefe, unü berbrü ckbare K luft von der gö tt-
lichen W elt getrennt sind, so werden wir niemals aus den
F esseln der Sinnenwelt, aus der Sklaverei der B egierde heraus-
kommen!
Und doch ist die F urcht nur eine I llusion, ein Schemen,
das in ein N ichts sich auflö st, wenn wir einmal den Mut
fassen, an die » Seele" zu glauben, unser V ertrauen vollkommen
in sie zu setzen. W ie der N ebel sich zerstreut, wenn die
Sonnenstrahlen auf ihn fallen, so muß auch die F urcht weichen,
wenn wir einmal begonnen haben, V ertrauen und Glauben in
die Seele zu fassen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«s» Die Furcht und die „Seele“. «a»
Von Paul Raatz.
Furcht ist eines der größten Hindernisse, die uns von
unserem „Höheren Selbst“ trennen. Furcht ist eine Barriere,
— keine leblose Barriere, sondern eine lebendige, kraftvolle
Wesenheit, die sich uns, bei jeder Anstrengung zum spirituellen
Streben, entgegenstemmt, uns alles mögliche einreden will:
daß wir zu schwach sind, um uns aus dem Persönlichen zu
befreien, zu sündig, zu elend und unfähig; sie gaukelt uns vor,
daß Wirklichkeit nur in dieser materiellen Welt existiert, daß
die „Seele“ und das „Höhere Selbst“ nur Worte und Begriffe
sind und daß wir sterben müssen oder elendig getäuscht
werden, wenn wir unser Vertrauen auf die „Seele“ setzen wollen.
Furcht macht uns zu Sklaven der niederen Natur, weil sie uns
den Weg zu unserer „Freiheit“ verspen-t, zur „Freiheit“, die
nur in der „Seele“ und in der Vereinigung mit ihr liegt!
Lassen wir uns blenden von der Furcht, die uns einflüstert,
daß wir durch eine tiefe, unüberbrückbareKluft von der gött-
lichen Welt getrennt sind, so werden wir niemals aus den
Fesseln der Sinnenwelt, aus der Sklaverei der Begierde heraus-
kommen!
Und doch ist die Furcht nur eine lllusion, ein Schemen,
das in ein Nichts sich auflöst, wenn wir einmal den Mut
fassen, an die „Seele“ zu glauben,unser Vertrauen vollkommen
in sie zu setzen. Wie der Nebel sich zerstreut, wenn die
Sonnenstrahlenauf ihn fallen, so muß auch die Furcht weichen,
wenn wir einmal begonnen haben, Vertrauen und Glauben in
die Seele zu fassen.
G0 31c
214
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Das V ertrauen in die unsichtbare W elt, das V ertrauen in
das » H ö here Selbst» ist der erste Schritt zur Ü berwindung
der F urcht! W enn diesem Glauben N ahrung gegeben wird,
dann wird er wachsen, — wachsen, bis er zur Gewiß heit,
zum W issen wird. Und das W issen bedeutet V ereinigung,
E inheit mit der unsterblichen Seele! F urcht und Z weifel sind
H ü ter an dem Tore zur Seele, welche nur dem Schwä chling
den W eg versperren kö nnen. Dem Starken und Mutigen
mü ssen sie Platz machen. Der Mutige wagt den Schritt in
das unbekannte L and und stellt sich vertrauensvoll auf die
Seite der Seele. E r glaubt, daß die Seele stä rker ist als
alle Mä chte der Sinnenwelt zusammen genommen; er fü hlt
dann, wie sein B ewuß tsein allmä hlich mit dem der Seele zu-
sammenfließ t; er versucht nicht mehr, eigene Plä ne zu schmie-
den, sondern in V ereinigung mit der Seele zu arbeiten,
zu handeln, tä tig zu sein, ganz ohne j ede R ü cksicht auf das
R esultat der H andlungen, nur darauf achtend, daß der Gedanke
an die Seele, das Gefü hl der E inheit mit der Seele wä hrend
der H andlung nicht schwindet. W er so handelt und arbeitet,
der ist nicht selber tä tig, sondern seine Seele handelt; und
was die F olgen auch immer sein mö gen, sie kö nnen nur gute
sein, sie werden dazu beitragen, daß die E inheit mit der Seele
inniger und fester wird. Der Glaube (an die Seele) wird zum
W issen, zur W eisheit.
Der persö nliche Mensch tritt zurü ck und die gö ttliche
Seele arbeitet fü r ihn und durch ihn; sie vernichtet alle
F urcht, A ngst, Z weifel, alle Sü nde, alle Disharmonie, alle K rank-
heit und bringt stattdessen F riede, R uhe, L iebe, Macht in
das Gemü t dessen, der den Mut gehabt hat, sich der » Seele»
anzuvertrauen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2l4 Theosophisches Leben XILJahrg.
Das Vertrauen in die unsichtbare Welt, das Vertrauen in
das „Höhere Selbst" ist der erste Schritt zur Überwindung
der Furcht! Wenn diesem Glauben Nahrung gegeben wird,
dann wird er wachsen, —
wachsen, bis er zur Gewißheit,
zum Wissen wird. Und das Wissen bedeutet Vereinigung,
Einheit mit der unsterblichen Seele! Furcht und Zweifel sind
Hüter an dem Tore zur Seele, welche nur dem Schwächling
den Weg versperren können. Dem Starken und Mutigen
müssen sie Platz machen. Der Mutige wagt den Schritt in
das unbekannte Land und stellt sich vertrauensvoll auf die
Seite der Seele. Er glaubt, daß die Seele stärker ist als
alle Mächte der Sinnenwelt zusammen genommen; er fühlt
dann, wie sein Bewußtsein allmählich mit dem der Seele zu-
sammenfließt; er versucht nicht mehr, eigene Pläne zu schmie-
den, sondern in Vereinigung mit der Seele zu arbeiten,
zu handeln, tätig zu sein, ganz ohne jede Rücksicht auf das
Resultat der Handlungen, nur darauf achtend, daß der Gedanke
an die Seele, das Gefühl der Einheit mit der Seele während
der Handlung nicht schwindet. Wer so handelt und arbeitet,
der ist nicht selber tätig, sondern seine Seele handelt; und
was die Folgen auch immer sein mögen, sie können nur gute
sein, sie werden dazu beitragen, daß die Einheit mit der Seele
inniger und fester wird. Der Glaube (an die Seele) wird zum
Wissen, zur Weisheit.
Der persönliche Mensch tritt zurück und die göttliche
Seele arbeitet für ihn und durch ihn; sie vernichtet alle
Furcht, Angst, Zweifel, alle Sünde, alle Disharmonie, alle Krank-
heit und bringt statt dessen Friede, Ruhe, Liebe, Macht in
das Gemüt dessen, der den Mut gehabt hat, sich der „Seele“
anzuvertrauen.
-^ a Das Schicksal.
V on F erdinand H einze.
L
B lutrot versinkt das Tagesgestirn im fernen W esten. R ings-
um alles goldig ü berflutend, nimmt es A bschied, — gleichsam
vertrö stend, W iedererscheinen verkü ndend. E inige dieser letzten
Strahlen brechen sich in den bunten Scheiben des K irchleins,
welches maj estä tisch eine A nhö he krö nt und F rieden verbreitend
ins Tal blickt. — E in mü der W anderer hat sich j ust in der
N ä he seinen Platz erkoren, um sein frugales Mahl zu verzehren.
N eckisch spielen die Strahlen zu ihm hinü ber. Die feierlichen
Tö ne der A bendglocken machen die L uft leise erzittern. E s ist
F eierabend. —
Schwerbeladene W agen fahren zu Tal; frö hliche Schnitter
folgen hinterdrein. Diese Glü cklichen. —
W ehmut lö st ihr A nblick im H erzen des W anderers aus.
A rg hat das Schicksal ihn in die Schule genommen. — H in- und
hergeworfen auf dem Meere des L ebens, von K indheit an.
Situationen trauriger A rt, aus j ener Z eit, welche fü r die meisten
die glü cklichste ist, ziehen an seinem geistigen A uge vorü ber.
— Die W ehmut verwandelt sich in B itterkeit. —
Unwillkü rlich fä llt sein B lick auf die K apelle. I n der Jugend
hatte man ihm gelehrt: E s gibt einen gerechten Gott! Diese
L ehre wurde durch sein Schicksal zuschanden. W o ist Gott?
W o Gerechtigkeit? W enn ein Mensch, welcher es nicht ver-
mag, einen W urm zu zertreten, von der W iege bis zum Grabe
vom Schicksal gepeitscht wird, daß das H erzblut rinnt?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Das Schicksal. ä
Von Ferdinand Heinze.
l.
Blutrot versinkt das Tagesgestim im fernen Westen. Rings-
um alles goldig überflutend, nimmt es Abschied,—
gleichsam
vertröstend‚ Wiedererscheinen verkündend. Einige dieser letzten
Strahlen brechen sich in den bunten Scheiben des Kirchleins,
welches majestätisch eine Anhöhe krönt und Frieden verbreitend
ins Tal blickt. — Ein müder Wanderer hat sich just_ in der
Nähe seinen Platz erkoren, um sein frugales Mahl zu verzehren.
Neckisch spielen die Strahlen zu ihm hinüber. Die feierlichen
Töne der Abendglockenmachen die Luft leise erzittern. Es ist
Feierabend. —
Schwerbeladene Wagen fahren zu Tal; fröhliche Schnitter
folgen hinterdrein. Diese Glücklichen. —
Wehmut löst ihr Anblick im Herzen des Wanderers aus.
Arg hat das Schicksal ihn in die Schule genommen. — Hin- und
hergeworfen auf dem Meere des Lebens, von Kindheit an.
Situationen traurigerArt, aus jener Zeit, welche für die meisten
die glücklichste ist, ziehen an seinem geistigen Auge vorüber.
— Die Wehmut verwandelt sich in Bitterkeit. — — —
Unwillkürlichfällt sein Blick auf die Kapelle. In der Jugend
hatte man ihm gelehrt: Es gibt einen gerechten Gott! Diese
Lehre wurde durch sein Schicksal zuschanden. Wo ist Gott?
Wo Gerechtigkeit? Wenn ein Mensch, welcher es nicht ver-
mag, einen Wurm zu zertreten, von der Wiege bis zum Grabe
vom Schicksal gepeitscht wird, daß das Herzblut rinnt? — —
C0 31c
216
Theosophisch.es L eben X I I . Jahrg.
E r stiert zur E rde, Trä nen stü rzen hernieder; und A nklage
gegen Gott, Gerechtigkeit und Schicksal verdrä ngt A nklage. —
A bgewandt sind seine Sinne dem Ä uß eren. — — —
Sein Schicksal nimmt Gestalt an. —
Groß erwä chst es vor ihm. A us gefahrverheiß enden A ugen,
welche er auf sich gerichtet fü hlt, schieß en drohende B litze.
E r wagt nicht, den B lick zu erheben — fü rchtend, Unaus-
sprechliches kö nne geschehen.
Doch j e lä nger er diese B licke fü hlt, desto mehr schwindet
die F urcht. Das K raftgefü hl, welches der Trotz gebiert, mahnt
zur Tat. Und aufspringend schreit eri » H ö llisches W esen,
wer ist dein Schö pfer? " — — —
» Du» tö nt es in ihm, und verschwunden ist das Phantom.
E r kann nicht einmal sagen, daß dieses das » du» ä uß erte.
E s ist ihm selbst rä tselhaft, aber er weiß es, — dieses
» du" .
Und er weiß nun auch, daß dieses Phantom sein personifi-
ziertes Schicksal war. Mü de, gebrochen, sinkt er zur E rde nieder.
Z uviel stü rmt auf ihn ein. — Und immer wieder kehrt die
F rage: I ch, — ich bin der Schö pfer meines Schicksals?
W ie ist' s mö glich? — E s gibt keinen Gott, welcher durch
B itten zu bewegen ist, unser Schicksal rosig zu gestalten?
Dä mmernd bricht in seinem I nnern E rkenntnis hervor, und
er lauscht staunend den harmonischen K lä ngen seines leben-
digen Glaubens, welcher ihm sagt: » Du bist nicht zum ersten-
mal B ewohner dieser W elt, sondern dein L eben ist die F rucht
vergangener Saat, und immer wieder kehrst du an die Stä tte
deines W irkens." —
N och kann er es nicht fassen. — — —
Z u gewaltig stü rmt' s in ihm.
Doch durchzieht sein ganzes W esen ein ungeahnter, nie
gekannter F riede. — — —
I I .
V or seinem geistigen A uge ersteht ein unbeschreibliches
B ild:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
216 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Er stiert zur Erde, Tränen stürzen hernieder; und Anklage
gegen Gott, Gerechtigkeit und Schicksal verdrängt Anklage. —
Abgewandt sind seine Sinne dem Äußeren. — —— —
Sein Schicksal nimmt Gestalt an. — — —
Groß erwächst es vor ihm. Aus gefahrverheißenden Augen,
welche er auf sich gerichtet fühlt, schießen drohende Blitze.
Er wagt nicht, den Blick zu erheben —
fürchtend‚ Unaus-
sprechliches könne geschehen. — — ——
Doch je länger er diese Blicke fühlt, desto mehr schwindet
die Furcht. Das Kraftgefühl, welches der Trotz gebiert, mahnt
zur Tat. Und aufspringend schreit er: „Höllisches Wesen,
wer ist dein Schöpfer?" — — —
„Du" tönt es in ihm, und verschwunden ist das Phantom.
Er kann nicht einmal sagen, daß dieses das „du“ äußerte.
Es ist ihm selbst rätselhaft, aber er weiß es, — dieses
„du“. — — —
Und er weiß nun auch, daß dieses Phantom sein personifi-
ziertes Schicksal war. Müde, gebrochen, sinkt er zur Erde nieder.
Zuviel stürmt auf ihn ein. — Und immer wieder kehrt die
Frage: Ich, — ich bin der Schöpfer meines Schicksals? — —
Wie ist's möglich? — Es gibt keinen Gott, welcher durch
Bitten zu bewegen ist, unser Schicksal rosig zu gestalten? — ——
Dämmernd bricht in seinem Innern Erkenntnis hervor, und
er lauscht staunend den harmonischen Klängen seines leben-
digen Glaubens, welcher ihm sagt: „Du bist nicht zum ersten-
mal Bewohner dieser Welt, sondern dein Leben ist die Frucht
vergangener Saat, und immer wieder kehrst du an die Stätte
deines Wirkens.“ — — ——
Noch kann er es nicht fassen. — — —
Zu gewaltig stürmt's in ihm. —— — —
Doch durchzieht sein ganzes Wesen ein ungeahnter, nie
gekannter Friede. — — — — — A - — — — — — — — —— —
ll.
Vor seinem geistigen Auge ersteht ein unbeschreibliches
Bild:
G0 31c
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
E in holdes W esen von bezaubernder Schö nheit und gö tt-
licher A nmut lä chelt ermunternd auf ihn nieder, ihm die H and
reichend.
Sein Schicksal! — E s hat die drohende Tü cke verloren, —
fü r immer.
L ebenswert erscheint ihm das L eben.
Und ein A hnen steigt in ihm auf ü ber seinen heiligen
Z weck.
» W ie du zum Schicksal dich stellst, so wird es dir er-
scheinen." — — —
^ B a A phorismen. « ~
V on F elix Schikora.
Der W eg vor Dir scheint um so dunkler, j e heller Dein
L icht brennt . ,
R eligionen werden nicht gelernt, sie werden gelebt.
Du hast viele L ehrer, so Du sie nur willst.
N icht die Jahre machen den W eisen.
V iele lernen nichts, andre alles vom L eben.
K irchen findest Du mehr als genug. R eligion suchst Du
vergebens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches '
ebe 217
Ein holdes Wesen von bezaubernderSchönheit und gött-
licher Anmut lächelt ermunternd auf ihn nieder, ihm die Hand
reichend. — -— —
Sein Schicksal! —
Es hat die drohende Tücke verloren, —
für immer.
Lebenswert erscheint ihm das Leben.
Und ein Ahnen steigt in ihm auf über seinen heiligen
Zweck. — — — — — — — — — — — — — — — ——
„Wie du zum Schicksal dich stellst, so wird es dir er-
scheinen.“ — - — — — — - — — — — — — — — — ——
ä Aphorismen. ä
Von Felix Schikora.
Der Weg vor Dir scheint um so dunkler, je heller Dein
Licht brennt.
Religionen werden nicht gelernt, sie werden gelebt.
Du hast viele Lehrer, so Du sie nur willst.
Nicht die Jahre machen den Weisen.
Viele lernen nichts, andre alles vom Leben.
Kirchen findest Du mehr als genug. Religion suchst Du
vergebens.
--'I"?@?’*'-
G0 81C
B egehre nichts, — arbeite!
V on H . F . Meyer.
Daß wir nicht ehrgeizig sein sollen, wissen wir, daß wir
nicht nach Geld und R uhm streben sollen, wissen wir. A ber
vielleicht ist es gut darauf hinzuweisen, daß unsere L ehrer,
wenn auch verschleiert nur, aber dennoch lehrten, daß wir
auch nicht arm zu sein, auch nicht tugendhaft zu sein begehren
sollten. W as von uns verlangt wird, ist — A rbeit! N icht
A rbeit fü r das W achstum einer Gesellschaft, auch nicht fü r
A usbreitung von L ehren, sondern A rbeit fü r die Seele, — nicht
fü r die eigene, sondern fü r die groß e Seele der Menschheit —
A rbeit fü r die Meister.
F ü hlst du dich dazu berufen, dann kü mmere dich um
nichts anderes — auch nicht um deine Sü nden. W olle nicht
tugendhaft sein, wachse wie die wilde Pflanze wä chst, sehn-
suchtsvoll nach dem L ichte strebend. W olle keine gepflegte
Topfpflanze sein. V ielleicht ist eine Distel doch mehr wert
als eine Z ierpflanze. Die Distel wird wenigstens vom E sel
gefressen und wird geopfert, damit andere leben.
O pfere dich — arbeite. Die A rbeit wird dich umwandeln,
ohne daß du es weiß t. Deine A rbeit wird dich fortwä hrend
vor W ahlen stellen, — und wenn du die A rbeit wä hlst, hast
du auch die Tugend gewonnen.
L iegt dir daran, das W erk der Meister zu fö rdern, dann
wirst du A rbeit dem Genuß vorziehen, dann wirst du Geld-
geben dem Geldverdienen vorziehen mü ssen; wenn du die
A rbeit liebst, dann wird sie dich zwingen, dich ü ber die E rfolge
anderer zu freuen, die Schwä chen anderer zu verzeihen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
.
"'f‚"'Ä‘""\\"lF
f; v
7
Begehre nichts, — arbeite!
Von H. F. Meyer.
Daß wir nicht ehrgeizig sein sollen, wissen wir, daß wir
nicht nach Geld und Ruhm streben sollen, wissen wir. Aber
vielleicht ist es gut darauf hinzuweisen, daß unsere Lehrer,
wenn auch verschleiert nur, aber dennoch lehrten, daß wir
auch nicht arm zu sein, auch nicht tugendhaftzu sein begehren
sollten. Was von uns verlangt wird, ist — Arbeit! Nicht
Arbeit für das Wachstum einer Gesellschaft, auch nicht für
Ausbreitung von Lehren, sondern Arbeit für die Seele, — nicht
für die eigene, sondern für die große Seele der Menschheit-
Arbeit für die Meister.
Fühlst du dich dazu berufen, dann kümmere dich um
nichts anderes — auch nicht um deine Sünden. Wolle nicht
tugendhaft sein, wachse wie die wilde Pflanze wächst, sehn-
suchtsvoll nach dem Lichte strebend. Wolle keine gepflegte
Topfpflanze sein. Vielleicht ist eine Distel doch mehr wert
als eine Zierpflanze. Die Distel wird wenigstens vom Esel
gefressen und wird geopfert, damit andere leben.
Opfere dich — arbeite. Die Arbeit wird dich umwandeln,
ohne daß du es weißt. Deine Arbeit wird dich fortwährend
vor Wahlen stellen, — und wenn du die Arbeit wählst, hast
du auch die Tugend gewonnen.
Liegt dir daran, das Werk der Meister zu fördern, dann
wirst du Arbeit dem Oenuß vorziehen, dann wirst du Geld-
geben dem Geldverdienen vorziehen müssen; wenn du die
Arbeit liebst, dann wird sie dich zwingen, dich über die Erfolge
anderer zu freuen, die Schwächen anderer zu verzeihen.
tGogle
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
H ast du es noch nicht erfahren, so wirst du es erfahren,
wenn du arbeiten willst. W illst du aber nur tugendhaft sein,
— dann spielt dir die groß e N atur vielleicht einen Streich, und
du wirst ein Sü nder werden, um einzusehen, daß im H immel
mehr F reude ist ü ber einen bekehrten Sü nder, als ü ber
100 F romme. V on unserer B ekehrung ist die R ede — zur
A rbeit! N icht zur Tugend. E s heiß t: » Stufen sind deine Sü nden,
besiegt eine nach der anderen" . F ü hlst du dich zur A rbeit
berufen, dann arbeite! Tugend ist fü r die A userkorenen, —
als F olge der A rbeit. E s heiß t: » Stufen sind auch deine
Tugenden, auf keinen F all zu missen" . B erufen magst du sein,
viele sind es; aber auserkoren sind wenige. L ege deinen
heiligen E hrgeiz beiseite, ein A userkorener zu sein, einer zu
werden. A rbeit und E rgebenheit deckt viele Sü nden zu. L iebe
das L icht, und tue alles mit gespannten K rä ften, die H erzen
der Menschen zu diesem L ichte hinzuwenden.
Und darin du berufen wurdest, darin bleibe! B ist du als
lediger Mann berufen, so wü nsche nicht zu heiraten; bist du ver-
heiratet, wolle nicht frei sein; bist du arm, wolle nicht reich
werden; bist du reich, begehre nicht nach dem B ettelstab. B ist
du unwissend, wolle nicht gelehrt werden; bist du ein Gelehrter,
bleibe ein Gelehrter. — Der H err des W einberges hat dich
gedungen, und er stellt dich bald hierher, bald dorthin; bald
an die Presse, bald zum F ü llen der Schlä uche. Unser L ohn
wird groß sein — die F reude. V ielleicht macht die Seele
aus einem Schuster uns zum Schriftsteller und Philosophen
— vielleicht aus einem H errscher zum Mö nche. — Das geht
alles die Seele allein an — was kü mmert' s uns?
A ls j emand einen L ehrer der Theosophie, der ä uß erlich
als W . Q . Judge bekannt war, zur Z eit einer K rise in der Theo-
sophischen Gesellschaft fragte, was zu machen sei, antwortete
er: » A rbeite, arbeite fü r Theosophie" .* )
* ) B riefe, die mir geholfen haben. I I . Teil.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 219
Hast du es noch nicht erfahren, so wirst du es erfahren,
wenn du arbeiten willst. Willst du aber nur tugendhaft sein,
—
dann spielt dir die große Natur vielleicht einen Streich, und
du wirst ein Sünder werden, um einzusehen, daß im Himmel
mehr Freude ist über einen bekehrten Sünder, als über
100 Fromme. Von unserer Bekehrung ist die Rede —
zur
Arbeit! Nicht zur Tugend. Es heißt: „Stufen sind deine Sünden,
besiegt eine nach der anderen". Fühlst du dich zur Arbeit
berufen, dann arbeite! Tugend ist für die Auserkorenen, ———
als Folge der Arbeit. Es heißt: „Stufen sind auch deine
Tugenden, auf keinen Fall zu missen". Berufen magst du sein,
viele sind es; aber auserkoren sind wenige. Lege deinen
heiligen Ehrgeiz beiseite, ein Auserkorener zu sein, einer zu
werden. Arbeit und Ergebenheit deckt viele Sünden zu. Liebe
das Licht, und tue alles mit gespannten Kräften, die Herzen
der Menschen zu diesem Lichte hinzuwenden.
Und darin du berufen wurdest, darin bleibe! Bist du als
lediger Mann berufen, so wünsche nicht zu heiraten; bist du ver-
heiratet, wolle nicht frei sein; bist du arm, wolle nicht reich
werden; bist du reich, begehre nicht nach dem Bettelstab. Bist
du unwissend, wolle nicht gelehrt werden; bist du ein Gelehrter,
bleibe ein Gelehrter. — Der Herr des Weinberges hat dich
gedungen, und er stellt dich bald hierher, bald dorthin; bald
an die Presse, bald zum Füllen der Schläuche. Unser Lohn
wird groß sein — die Freude. Vielleicht macht die Seele
aus einem Schuster uns zum Schriftsteller und Philosophen
— vielleicht aus einem Herrscher zum Mönche. — Das geht
alles die Seele allein an —-
was kümmerfls uns?
Als jemand einen Lehrer der Theosophie, der äußerlich
als W. Q.]udge bekannt war, zur Zeit einer Krise in der Theo-
sophischen Gesellschaft fragte, was zu machen sei, antwortete
er: „Arbeite, arbeite für Theosophieufi‘)
*) Briefe, die mir geholfen haben. Il. Teil.
w
G0 31c
Z E I TGE M0SSE S
UN O
N O TI Z E N
K ometenerscheinungen und die Theosophische Philosophie. -
Das W iedererscheinen des H alleyschen K ometen lenkt das I nteresse von
neuem auf diese » V agabunden des H immels" , die der modernen W issen-
schaft so groß e R ä tsel auflegen; man wirft die alten F ragen und Probleme
auf und prü ft die unzä hligen Theorien. A uch die Q edanken B lavatskys
ü ber diesen Gegenstand verdienen deshalb E rwä hnung.
Z unä chst liefert ihr dieses Thema einen B eweis fü r die schwache Grund-
lage der modernen Gravitationstheorie; denn sie erkennt keine Gravitation
im Sinne N ewtons an, sondern nur magnetische A nziehung und A bstoß ung.
» Das Gesetz der Gravitation" , heiß t es (Geheimlehre I , 548), » scheint ein ver-
altetes Gesetz des Sternenhimmels zu werden. A uf j eden F all scheinen j ene
langhaarigen siderischen R adikalen, die man K ometen nennt, sehr schwache V er-
ehrer der Maj estä t dieses Gesetzes zu sein und demselben ganz unverschä mt
Trotz zu bieten. N ichtsdestoweniger, und trotzdem sie in fast j eder H insicht
E rscheinungen zeigen, die noch nicht vollstä ndig erklä rt sind' , gehorchen doch
die K ometen und Meteore nach der A nsicht der A nhä nger der modernen
W issenschaft denselben Gesetzen und bestehen aus demselben Stoffe, ,wie
die Sonnen, Sterne und N ebelflecke' und sogar wie die ,E rde und ihre B e-
wohner' ."
V on besonderer W ichtigkeit ist das, was B lavatsky ü ber die Materie
der K ometen sagt. » Die E lemente unseres Planeten kö nnen nicht als ein
N ormalmaß stab fü r den V ergleich mit den E lementen in anderen W elten
genommen werden," schreibt sie (Geheimlehre I , 167) und fü hrt dies weiter
aus mit den W orten (I , 166): » Das Spektroskop zeigt bloß die wahrschein-
liche Ä hnlichkeit (nach ä uß erem A ugenschein) von irdischer und siderischer
Substanz; es ist nicht imstande, irgendwie weiter zu gehen oder zu zeigen,
ob oder ob nicht die A tome gegeneinander physikalisch und chemisch auf
gleiche W eise und unter denselben B edingungen gravitieren, wie sie es auf
unserem Planeten angenommenermaß en tun. Die Temperaturabstufungen,
vom hö chsten bis zum niedersten vorstellbaren Grade, mö gen in und fü r
das ganze W eltall als ein und dieselben angenommen werden; nichtsdesto-
weniger sind die E igenschaften, abgesehen von denen der Dissoziation und
R eassoziation, auf j edem Planeten verschieden; und so treten A tome in neue
E x istenzformen ein, die die N aturwissenschaft weder ahnt noch erkennen
kann." A uch die K ometen bestehen daher aus einer Materie, die gä nzlich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Komatenarschelnungen und die Theosophlsche Philosophie. —
Das Wiedererscheinen des Halleyschen Kometen lenkt das Interesse von
neuem auf diese „Vagabunden des Himmels“, die der modernen Wissen-
schaft so große Rätsel auflegen; man wirft die alten Fragen und Probleme
auf und prüft die unzähligen Theorien. Auch die Gedanken Blavatskys
über diesen Gegenstand verdienen deshalb Erwähnung.
Zunächst liefert ihr dieses Thema einen Beweis für die schwache Grund-
lage der modernen Gravitationstheorie; denn sie erkennt keine Gravitation
im Sinne Newtons an, sondern nur magnetische Anziehung und Abstoßung.
„Das Gesetz der Gravitation", heißt es (Geheimlehre l, 548), „scheint ein ver-
altetes Gesetz des Stemenhimmels zu werden. Auf jeden Fall scheinen jene
langhaarigensiderischen Radikalen,die man Kometen nennt, sehr schwacheVer-
ehrer der Majestät dieses Gesetzes zu sein und demselben ganz unverschämt
Trotz zu bieten. Nichtsdestoweniger, und trotzdem sie in fast jeder Hinsicht
‚Erscheinungen zeigen, die noch nicht vollständigerklärt sind‘, gehorchen doch
die Kometen und Meteore nach der Ansicht der Anhänger der modernen
Wissenschaft denselben Gesetzen und bestehen aus demselben Stoffe, ‚wie
die Sonnen, Sterne und Nebelflecke‘ und sogar wie die ‚Erde und ihre Be-
wohnerfl“
Von besonderer Wichtigkeit ist das, was Blavatsky über die Materie
der Kometen sagt. „Die Elemente unseres Planeten können nicht als ein
Normalmaßstab für den Vergleich mit den Elementen in anderen Welten
genommen werden,“ schreibt sie (Geheimlehre l, 167) und führt dies weiter
aus mit den Worten (I, 166): „Das Spektroskop zeigt bloß die wahrschein-
liche Ähnlichkeit (nach äußerem Augenschein) von irdischer und siderischer
Substanz; es ist nicht imstande. irgendwie weiter zu gehen oder zu zeigen,
ob oder ob nicht die Atome gegeneinander physikalisch und chemisch auf
gleiche Weise und unter denselben Bedingungen gravitieren, wie sie es auf
unserem Planeten angenommenermaßen tun. Die Temperaturabstufungen,
vom höchsten bis zum niedersten vorstellbaren Grade, mögen in und für
das ganze Weltall als ein und dieselben angenommen werden ; nichtsdesto-
weniger sind die Eigenschaften, abgesehen von denen der Dissoziation und
Reassoziation, auf jedem Planeten verschieden; und so treten Atome in neue
Existenzformen ein, die die Naturwissenschaft weder ahnt noch erkennen
kann.“ Auch die Kometen bestehen daher aus einer Materie, die gänzlich
C0 31c i _
‚
X I I . Jahrg
221
Theosophisches L eben
verschieden ist von j eder irdischen. » Diese W esenheit der K ometen-
malerie," lesen wir (Q eheimlehre I , 127, A nmerk.), » besitzt nach der L ehre der
okkulten W issenschaft kein einziges von den chemischen oder physikalischen
Merkmalen, mit denen die moderne W issenschaft vertraut ist. Sie ist homogeh
in ihrer Urform auß erhalb der Sonnensysteme, und differenziert sich gä nz-
lich, wenn sie die Grenzen des Gebietes unserer E rde ü berschreitet; ver-
dorben durch die A tmosphä ren der Planeten und die bereits zusammen-
gesetzte Materie des interplanetarischen Stoffes, ist sie heterogen bloß in
unserer manifestierten W elt." V on dem K ometenschweife entnimmt sie eine
A nalogie fü r die unsichtbaren, feinermateriellen Globen der E rde und des
Universums ü berhaupt. » Der Schweif eines K ometen," heiß t es (Geheim-
lehre I , 664), » welcher, obwohl er unsere A ufmerksamkeit vermö ge seiner
H elligkeit auf sich zieht, uns doch nicht den B lick auf Gegenstä nde trü bt
und verhindert, die wir durch ihn und hinter ihm wahrnehmen, liefert die
erste Stufe zu einem B eweise derselben. Der Schweif eines K ometen durch-
q uert eilig unseren H orizont, und wir wü rden ihn weder fü hlen, noch seines
Durchganges bewuß t werden, wenn nicht die glä nzende F unkenbildung
wä re, die oft nur von einigen, die sich fü r die E rscheinung interessieren,
wahrgenommen wird, wä hrend j edem anderen seine Gegenwart und sein
Durchgang durch oder q uerü ber einen Teil unserer K ugel unbekannt
bleibt I n der Tat ist es nicht eine F rage des A berglaubens, sondern
einfach ein E rgebnis der transzendentalen W issenschaft und noch mehr der
L ogik, das Dasein von W elten zuzugestehen, die aus einem noch weit mehr
verfeinerten Stoffe bestehen als der Schweif eines K ometen."
W as endlich das V erhä ltnis der K ometen zu den ü brigen H immels-
kö rpern betrifft, so ist nach B lavatsky der kometarische Z ustand der ur-
sprü ngliche. A lle H immelskö rper sind durch den kometarischen Z ustand
hindurchgegangen (Geheimlehre I , 224— 225), und daher werden auch die
j etzigen K ometen einst sich » zu ruhigem und stetigem L eben niederlassen,
als ordentliche, respektable B ü rger der himmlischen F amilie" .
Der B ibelkritiker B runo B auer. — A m 10. September waren es
hundert Jahre her, seit B runo B auer, einer der konseq uentesten B ibel-
kritiker des neunzehnten Jahrhunderts, geboren wurde. E r war Privat-
dozent an den Universitä ten von B erlin und B onn, wurde aber wegen seiner
A nsichten der L ehrbefugnis enthoben und lebte bis zu seinem 1882 erfolgten
Tode als Privatmann in B erlin. Ü ber seine F orschungen heiß t es in einem
A ufsatz des » B erl. Tagebl." , N r. 459:
» Die E ntstehung des Christentums - das war das Problem, dem B auer
den grö ß ten Teil seiner Denkarbeit und seiner literarischen Tä tigkeit ge-
widmet hat. David Strauß hatte in seinem epochemachenden .L eben Jesu'
zwar nicht wenige mythologische B estandteile in den E vangelien aufgezeigt,
aber er war doch nicht so weit gegangen, ihnen j eglichen historischen W ert
abzusprechen. B auer dagegen suchte nachzuweisen, daß die E vangelien uns
ü berhaupt keine wirklichen Tatsachen berichten, sondern nur A nschauungen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg Theosophisches Leben 221
verschieden ist von jeder irdischen. „Diese Wesenheit der Kometen-
malerie,“ lesen wir (Geheimlehre l, 127, Anmerk.), „besitztnach der Lehre der
okkulten Wissenschaft kein einziges von den chemischen oder physikalischen
Aterkinalen,mit denen die moderne Wissenschaft vertraut ist. Sie ist homogen
in ihrer Urform außerhalb der Sonnensysteme, und differenziert sich gänz-
lich, wenn sie die Grenzen des Gebietes unserer Erde überschreitet; ver-
dorben durch die Atmosphären der Planeten und die bereits zusammen-
gesetzte Materie des interplanetarischen Stoffes, ist sie heterogen bloß in
unserer manifestierten Welt." Von dem Kometenschweife entnimmt sie eine
Analogie für die unsichtbaren, feinermateriellen Globen der Erde und des
Universums überhaupt. „Der Schweif eines Kometen," heißt es (Geheim-
lehre l, 664), „welcher, obwohl er unsere Aufmerksamkeit vermöge seiner
Helligkeit auf sich zieht, uns doch nicht den Blick auf Gegenstände trübt
und verhindert, die wir durch ihn und hinter ihm wahrnehmen, liefert die
erste Stufe zu einem Beweise derselben. Der Schweif eines Kometen durch-
quert eilig unseren Horizont, und xxrir würden ihn weder fühlen, noch seines
Durchganges bewußt werden, wenn nicht die glänzende Funkenbildung
wäre, die oft nur von einigen, die sich für die Erscheinung interessieren,
wahrgenommen wird, während jedem anderen seine Gegenwart und sein
Durchgang durch oder queriiber einen Teil unserer Kugel unbekannt
bleibt. . . ..
ln der Tat ist es nicht eine Frage des Aberglaubens,sondern
einfach ein Ergebnis der transzendentalen Wissenschaft und noch mehr der
Logik, das Dasein von Welten zuzugestehen, die aus einem noch weit mehr
verfeinerten Stoffe bestehen als der Schweif eines Kometen."
Was endlich das Verhältnis der Kometen zu den übrigen Himmels-
körpern betrifft, so ist nach Blavatsky der kometarische Zustand der ur-
sprüngliche. Alle Himmelskörper sind durch den kometarischen Zustand
hindurchgegangen (Geheimlehre l, 224-225), und daher werden auch die
jetzigen Kometen einst sich „zu ruhigem und stetigem Leben niederlassen,
als ordentliche, respektable Bürger der himmlischen Familie".
Der Bibelkritiker Bruno Bauer. — Am 10. September waren es
hundert Jahre her, seit Bruno Bauer, einer der konsequentesten Bibel-
kritiker des neunzehnten Jahrhunderts, geboren wurde. Er war Privat-
dozent an den Universitäten von Berlin und Bonn, wurde aber wegen seiner
Ansichten der Lehrbefugnis enthobenund lebte bis zu seinem 1882 erfolgten
Tode als Privatmann in Berlin. Über seine Forschungen heißt es in einem
Aufsatz des „Berl. Tageblfl, Nr. 459:
‚Die Entstehung des Christentums — das war das Problem, dem Bauer
den größten Teil seiner Denkarbeit und seiner literarischen Tätigkeit ge-
widmet hat. David Strauß hatte in seinem epochemachenden ‚Leben Jesu‘
zwar nicht wenige mythologischeBestandteile in den Evangelien aufgezeigt,
aber er war doch nicht so weit gegangen, ihnen jeglichen historischen Wert
abzusprechen. Bauer dagegen suchte nachzuweisen, daß die Evangelien uns
überhaupt keine wirklichenTatsachen berichten, sondern nur Anschauungen
G0 31c
222
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
der Gemeinde wiedergeben. Das Christentum sei in A lex andria und in
R om, nicht in Palä stina entstanden; sein I deengehalt stamme aus der V er-
schmelzung des Judentums mit der griechisch-rö mischen W elt: der j ü dische
Philosoph Philo, der sich die griechische B ildung angeeignet hatte, und der
rö mische Philosoph Seneca seien als die wahren Schö pfer des Christentums
zu betrachten. Und Jesus? E r habe, meint B auer, nie ex istiert und sei
lediglich ein ideales Produkt des religiö sen B ewuß tseins. Man sieht, die
O riginalitä t mancher modernen Theorie geht angesichts dieser B auerschen
E rö rterungen in die B rü che; was neuerdings A lbert K althoff so beredt aus-
gefü hrt hat, das findet sich in allem wesentlichen schon bei B runo B auer."
Die Traummalerin W ilhelmine A ssmann. — I m groß en Saale des
Passage-Panoptikums zu B erlin sind gegenwä rtig die Z eichnungen von F rau
W ilhelmine A ß mann aus H alle an der Saale ausgestellt; dort hä lt die Traum-
malerin auch tä glich zweimal ihre Trance-Sitzungen ab. » Die einfachen
bü rgerlichen K reisen entstammende F rau, die nur eine Dorfschule besucht
und niemals zeichnerischen Unterricht genossen hat," heiß t es von ihr in
N r. 442 des » B erl. Tagebl." , » ist durch spiritistische Schreibsitzungen zu
ihrer fremdartigen K unstbetä tigung angeregt worden. F rau A ß mann will
von dem Geiste ,H elliz' , einer verstorbenen R ussin, inspiriert sein. So ent-
standen nach zaghaften A nfä ngen, als man der F rau, die bei ihrer Tä tigkeit
in eine tiefe H ypnose versank, farbige Stifte gegeben, nach und nach immer
farbenprä chtigere, formenreichere Z eichengebilde. Professor L ombroso, der
bekannte italienische Psycholog, hat sich neben einer groß en Z ahl anderer
Gelehrten und sachverstä ndiger A utoritä ten dahin geä uß ert, daß F rau A ß -
mann zu den Medien gehö re, die ihn von der E x istenz ü berirdischer W esen
ü berzeugt hä tten."
Daß es sich um B eeinflussungen durch die Seele einer V erstorbenen
handeln soll, ist nach der Theosophischen Philosophie ausgeschlossen. A ber
auch eine unbewuß te N achahmung von » Schü rzenmustern" in den Z eich-
nungen sehen zu wollen, ist keine zureichende E rklä rung; oder glaubt etwa
der F euilletonist des » B erl. Tagebl." ernstlich daran? Uns scheint die
Theorie der E lemental- und E lementarwesen die Sache am besten zu erklä ren.
W iederbelebung des Suflsmus. — Seit einiger Z eit ist in ä gyptischen
A raberkreisen eine B ewegung im Gange, die orthodox e R ichtung im I slam
durch die mystische R ichtung dieser R eligion, den sogenannten Sufismus,
zu beleben. I n kurzem wird sogar eine sufische Z eitschrift in K airo er-
scheinen. W ir Theosophen haben diese B ewegung mit demselben I nteresse
beobachtet, mit dem wir die R eformation im modernen I ndien verfolgten
oder die freiheitlichen B estrebungen im heutigen Christentum. F ü r den
A nhä nger des ersten Z weckes der » T. G." muß es aber eine besondere
F reude sein, wenn auch in christlichen L ä ndern diese fremdlä ndischen
R eformationsbestrebungen gewü rdigt werden. Ü ber den Sufismus bringt
der » B erl. L ok.-A nzeiger" in N r. 554 einen langen A ufsatz seines K orre-
spondenten, aus dem wir F olgendes herausheben:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
der Gemeinde wiedergeben. Das Christentum sei in Alexandria und in
Rom, nicht in Palästina entstanden; sein ldeengehalt stamme aus der Ver-
schmelzung des Judentums mit der griechisch-römischen Welt: der jüdische
Philosoph Philo, der sich die griechische Bildung angeeignet hatte, und der
römische Philosoph Seneca seien als die wahren Schöpfer des Christentums
zu betrachten. Und Jesus? Er habe, meint Bauer, nie existiert und sei
lediglich ein ideales Produkt des religiösen Bewußtseins. Man sieht, die
Originalität mancher modernen Theorie geht angesichts dieser Bauerschen
Erörterungen in die Brüche; was neuerdings Albert Kalthoff so bercdt aus-
geführt hat, das findet sich in allem wesentlichen schon bei Bruno Bauer.-
Die TraummalerinWilhelmine Assmann. — Im großen Saale des
Passage-Panoptikums zu Berlin sind gegenwärtig die Zeichnungen von Frau
Wilhclmine Aßmann aus Halle an der Saale ausgestellt; dort hält die Traum-
malerin auch täglich zweimal ihre Trance-Sitzungen ab. „Die einfachen
bürgerlichen Kreisen entstammende Frau, die nur eine Dorfschule besucht
und niemals zeichnerischen Unterricht genossen hat," heißt es von ihr in
Nr. 442 des „Berl. Tageblm, „ist durch spiritistische Schreibsitzungen zu
ihrer fremdartigen Kunstbetätigung angeregt worden. Frau Aßmann will
von dem Geiste ‚Helliz‘, einer verstorbenen Russin, inspiriert sein. So ent-
standen nach zaghaften Anfängen, als man der Frau, die bei ihrer Tätigkeit
in eine tiefe Hypnose versank, farbige Stifte gegeben, nach und nach immer
farbenprächtigere, formenreichere Zeichengebilde. Professor Lombroso, der
bekannte italienische Psycholog, hat sich neben einer großen Zahl anderer
Gelehrten und sachverständiger Autoritäten dahin geäußert, daß Frau Aß-
mann zu den Medien gehöre, die ihn von der Existenz überirdischer Wesen
überzeugt hätten.‘
Daß es sich um Beeinflussungen durch die Seele einer Verstorbenen
handeln soll, ist nach der Theosophischen Philosophieausgeschlossen. Aber
auch eine unbewußte Nachahmung von „Schürzenmustern- in den Zeich-
nungen sehen zu wollen, ist keine zureichende Erklärung; oder glaubt etwa
der Feuilletonist des „Berl. Tagebl." ernstlich daran? Uns scheint die
Theorie der Elemental- und Elementarwesen die Sache am besten zu erklären.
Wiederbelebung des Suflsmus. — Seit einiger Zeit ist in ägyptischen
Araberkreisen eine Bewegung im Gange, die orthodoxe Richtung im Islam
durch die mystische Richtung dieser Religion, den sogenannten Sufismus,
zu beleben. In kurzem wird sogar eine sufische Zeitschrift in Kairo er-
scheinen. Wir Theosophen haben diese Bewegung mit demselben Interesse
beobachtet, mit dem wir die Reformation im modernen Indien verfolgten
oder die freiheitlichen Bestrebungen im heutigen Christentum. Für den
Anhänger des ersten Zweckes der „T. C1.- muß es aber eine besondere
Freude sein, wenn auch in christlichen Ländern diese fremdländischen
Reformationsbestrebtingen gewürdigt werden. Über den Sufismus bringt
der „Berl. Lolc-Anzeiger" in Nr. 554 einen langen Aufsatz seines Korre-
spondenten, aus dem wir Folgendes herausheben:
o 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
225
» Der E soterismus begann schon in den ersten Jahrhunderten nach dem
A uftreten des Propheten von Mekka, sich als R eaktion gegen die schroffe
arabische Dogmatik geltend zu machen. N amentlich den unterworfenen nicht-
arabischen V ö lkern, die den I slam angenommen hatten, den Persern, Tü rken
und I ndern, erschien die selbstgefä llige perfektionistische W eltanschauung
der O rthodox en, fü r die mit Mohammeds E rscheinen die W elt den hö chsten
Grad der V ollkommenheit erreicht hatte, die keiner prophetischen Gottes-
offenbarung mehr bedurfte, als eine den Gesetzen der N atur zuwider-
laufende willkü rliche A nnahme.
.,Die islamischen Sektierer haben durchweg meist unbewuß t dieselbe
Tendenz: L os von Mohammed! Der B abismus, die Schia, vor allem aber
j ene B ewegung, deren letzte K rä fte wir alle sich in wilden Z uckungen aus-
lö sen sahen, der Mahdismus, sind alle aus der Sehnsucht nach einem neuen
Propheten und W eltverbesserer, heiß e er nun H ussein, A li, B ab oder der
Mahdi, entstanden. Die letzte K onseq uenz dieser R ichtung aber war der
E soterismus, das Sufitum. Man wollte nicht mehr auf den Messias, auf
die Gottwerdung des Menschen warten, man fü hlte sich selbst als Messias,
als Teil der Gottheit, indem man sich so intensiv in die K ontemplation
des Gö ttlichen versenkte, so rü cksichtslos sich von allem Z usammenhang
mit der W elt der Sinne lossagte, daß die Seele vollkommen in der groß en
W eltseele, der ,unumstö ß lichen W ahrheit' aufging und nur noch ein Teil
des Muharrik, des B ewegens wurde.
» Z u diesem Z iel, dem Tauhid, der E inheit mit dem Garn, der Ge-
samtheit, gelangt der Sufi durch W ahrhaftigkeit, W issen, Ü bung und Gottes-
liebe. V on den sufischen Schriftstellern, dem Schadhili, Gullabi, Dirini,
Z uhrawardi und vor allem dem I bn A rabi ist der Sufismus systematisiert
worden. Sie haben eine soziale R angordnung im R eiche der Sufis geschaffen.
Die ganze Menschheit zerfä llt ihnen in die A wä m, den Pö bel, der sich kaum
von den Tieren unterscheidet, ferner die Chawä s, die Guten, d. h. die
niederen Grade der Sufis, die der A nschauung Gottes erst nach dem Tode
teilhaftig werden, und die Sufis selbst, die Chawä s el Chawä s, die Guten
der Guten, die, wie H amadani sagt, ,am fernsten Gestade des Meeres der
R eligion gelandet sind' ."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 225
„Der Esoterismus begann schon in den ersten Jahrhunderten nach dem
Auftreten des Propheten von Mekka, sich als Reaktion gegen die schroffe
arabische Dogmatik geltend zu machen. Namentlich den unterworfenen nicht-
arabischen Völkern, die den lslam angenommen hatten, den Persern, Türken
und lndern, erschien die selbstgefüllige pcrfektionistische Weltanschauung
der Orthodoxen, für die mit Mohammeds Erscheinen die Welt den höchsten
Grad der Vollkommenheit erreicht hatte, die keiner prophetischen Gottes-
offenbaruug mehr bedurfte, als eine den Gesetzen der Natur zuwider-
laufende willkürliche Annahme.
„Die islamischen Sektierer haben durchweg meist unbewußt dieselbe
Tendenz: Los von Mohammed! Der Babismus, die Schia, vor allem aber
jene Bewegung, deren letzte Kräfte wir alle sich in wilden Zuckungen aus-
lösen sahen, der Mahdismus, sind alle aus der Sehnsucht nach einem neuen
Propheten und Weltverbesserer, heiße er nun Hussein, Ali, Bab oder der
Mahdi, entstanden. Die letzte Konsequenz dieser Richtung aber war der
Esoterismus, das Sufitum. Man wollte nicht mehr auf den Messias, auf
die Gottwerdung des Menschen warten, man fühlte sich selbst als Messias,
als Teil der Gottheit, indem man sich so intensiv in die Kontemplation
des Göttlichen versenkte, so rücksichtslos sich von allem Zusammenhang
mit der Welt der Sinne lossagte‚ daß die Seele vollkommen in der großen
Weltseele, der ‚unumstölälichen Wahrheit’ aufging und nur noch ein Teil
des Muharrik, des Bewegens wurde.
„Zu diesem Ziel, dem Tauhid, der Einheit mit dem Gam‚ der Ge-
samtheit, gelangt der Sufi durch Wahrhaftigkeit, Wissen, Übung und Gottes-
liebe. Von den snfischen Schriftstellern, dem Schadhili‚ Gullabi, Dirini,
Zuhrawardi und vor allem dem lbn Arabi ist der Sufismus systematisiert
worden. Sie haben eine soziale Rangordnung im Reiche der Sufis geschaffen.
Die ganze Menschheit zerfällt ihnen in die Awäm, den Pöbel, der sich kaum
von den Tieren unterscheidet, ferner die Chawäs, die Guten, d. h. die
niederen Grade der Sufis, die der Anschauung Gottes erst nach dem Tode
teilhaftig werden, und die Sufis selbst, die Chawfis el Chawäs, die Guten
der Guten, die, wie Hamadani sagt, ‚am fernsten Gestade des Meeres der
Religion gelandet sind?’
Z weig B erlin. — W ä hrend der verflossenen Sommermonate Juni bis
September ruhte unsere ä uß ere Tä tigkeit ein wenig, wie ü blich. W ir ver-
anstalteten monatlich einen V ortrag und hielten wö chentlich an den ü brigen
Mittwochabenden einen Studienabend ü ber die » O eheimlehre» ab. I n den
ö ffentlichen V orträ gen sprach H err B erndt ü ber die » Chiffreschrift des
L ebens» ; H err Graf hielt einen fesselnden V ortrag ü ber das » H ardi B rah-
mana" , die L ehre von den H aupttugenden des W ahrheitsuchenden; H err
B orchardt erzä hlte von » V erlorenen K ü nsten" des A ltertums, und H err
R aatz sprach von den W irkungen und Q efahren des H ypnotismus.
W eiter ist hervorzuheben, daß wir j etzt an alle Mitglieder unseres
Z weiges die A ufforderungen zur K orrespondenz untereinander ü ber theo-
sophische F ragen herausgehen ließ en. E ine R eihe von Z ustimmungen sind
aus dem K reise der I nteressenten bereits eingegangen.
F ü r den W inter haben wir, um die persö nliche B ekanntschaft der
Mitglieder miteinander zu ermö glichen, sogenannte Mitglieder-A bende ein-
gerichtet. I n denselben sollen F ragen besprochen werden, die das L eben
der Gesellschaft angehen, B riefe der K orrespondenten kommen zur V er-
lesung etc. H ierdurch glauben wir das I nteresse der Mitglieder an der
ö ffentlichen A rbeit zu wecken und den A nschluß des E inzelnen an die
Gesamtheit zu fö rdern.
W ir hoffen, daß diese N euerungen im V erein mit unserer ü brigen
Tä tigkeit die W interarbeit zu einer segensreichen gestalten werden.
Z weig Dresden (V ersammlungslokal: F erdinandstr. 18, pt.). — Mit
neuen K rä ften fanden sich die Mitglieder des Z weiges am 7. September
wieder zu ordnungsgemä ß er A rbeit zusammen. Z ur E inleitung wurde das
Schluß wort aus » Das goldene Tor" gelesen, worauf H err Z ippel einen
V ortrag hielt ü ber das Thema: » Theosophie, Theosophische B ewegung,
Theosophische Gesellschaft" . W ir waren erfreut, mehrere Gä ste bei uns zu
sehen. A m 14. September war der erste Studienabend nach den F erien.
A uch an diesem A bende konnten wir einige Gä ste begrü ß en. E ine leb-
hafte A ussprache, deren H auptgegenstand Spiritismus und H ellsehen bildete,
hielt die A nwesenden lange beisammen.
Pruck von u R . H anog I n Mfraru« L B
J
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zweig Berlin. — Während der verflossenen Sommermonate Juni bis
September ruhte unsere äußere Tätigkeit ein wenig, wie üblich. Wir ver-
anstalteten monatlich einen Vortrag und hielten wöchentlich an den übrigen
Mittwochabenden einen Studienabend über die ‚Geheimlehre- ab. In den
öffentlichen Vorträgen sprach Herr Berndt über die ‚Chiffreschrift des
Lebens“; Herr Graf hielt einen fesselnden Vortrag über das .Hardi Brah-
mana", die Lehre von den Haupttugenden des Wahrheitsuchenden; Herr
Borchardt erzählte von ‚Verlorenen Künsten“ des Altertums, und Herr
Raatz sprach von den Wirkungen und Gefahren des Hypnotismus.
Weiter ist hervorzuheben, daß wir jetzt an alle Mitglieder unseres
Zweiges die Aufforderungen zur Korrespondenz untereinander über theo-
sophische Fragen herausgehen ließen. Eine Reihe von Zustimmungen sind
aus dem Kreise der Interessenten bereits eingegangen.
Für den Winter haben wir, um die persönliche Bekanntschaft der
Mitglieder miteinander zu ennöglichen, sogenannte Mitglieder-Abendeein-
gerichtet. In denselben sollen Fragen böprochen werden, die das Leben
der Gesellschaft angehen, Briefe der Korrespondenten kommen zur Ver-
lesung etc. Hierdurch glauben wir das Interesse der Mitglieder an der
Öffentlichen Arbeit zu wecken und den Anschluß des Einzelnen an die
Gesamtheit zu fördem.
Wir hoffen, daß diese Neuerungen im Verein mit unserer übrigen
Tätigkeit die Winterarbeit zu einer segensreichen gestalten werden.
Zweig Dresden (Versammlungslokal: Ferdinandstr. 18, pt.). — Mit
neuen Kräften fanden sich die Mitglieder des Zweiges am 7. September
wieder zu ordnungsgemäßer Arbeit zusammen. Zur Einleitung wurde das
Schlußwort aus ‚Das goldene Tor- gelesen, worauf Herr Zippel einen
Vortrag hielt über das Thema: „Theosophie, Theosophische Bewegung,
Theosophische Gesellschaft“. Wir waren erfreut, mehrere Gäste bei uns zu
sehen. Am 14. September war der erste Studienabend nach den Ferien.
Auch an diesem Abende konnten wir einige Gäste begrüßen. Eine leb-
hafte Aussprache, deren HauptgegenstandSpiritismus und Hellsehen bildete,
hielt die Anwesenden lange beisammen.
Drurkvonflßflnnoglnlounnetl.
G0 31c
1
i JM
X SS1
* ' *
B
j ~ N o. 8. j
N ovember 1909.
[ Jahrg. H I .]
Schiller ü ber das Theater.
W enn Gram an dem H erzen nagt, wenn trü be L aune
unsere einsamen Stunden vergiftet, wenn uns W elt und Ge-
schä fte anekeln, wenn tausend L asten unsere Seele drü cken
und unsere R eizbarkeit unter A rbeiten des B erufs zu er-
sticken droht, so empfä ngt uns die B ü hne — in dieser
kü nstlichen W elt trä umen wir die wirkliche hinweg, wir
werden uns selbst wiedergegeben, unsere E mpfindung er-
wacht, heilsame L eidenschaften erschü ttern unsere schlum-
mernde N atur und treiben das B lut in frischeren W al-
lungen Der empfindsame W eichling hä rtet sich zum
Manne, der rohe Unmensch fä ngt hier zum erstenmal zu
empfinden an. Und dann endlich — welch ein Triumph fü r
dich, N atur! so oft zu B oden getretene, so oft wieder auf-
erstehende N atur! — wenn Menschen aus allen K reisen und
Z onen und Stä nden, abgeworfen j ede F essel der K ü nstelei
und der Mode, herausgerissen aus j edem Drange des Schick-
sals durch eine allwebende Sympathie verbrü dert, in ein
Geschlecht wieder aufgelö st, ihrer selbst und der W elt ver-
gessen und ihrem himmlischen Ursprung sich nä hern.
Dieses H eft ist dem Gedä chtnis Schillers gewidmet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
v“ j
HE '
Schiller über das Theater.
Wenn Gram an dem Herzen nagt, wenn trübe Laune
unsere einsamen Stunden vergiftet, wenn uns Welt und Ge-
schäfte anekeln, wenn tausend Lasten unsere Seele drücken
und unsere Reizbarkeit unter Arbeiten des Berufs zu er-
sticken droht, so empfängt uns die Bühne ——
in dieser
künstlichen Welt träumen wir die wirkliche hinweg, wir
werden uns selbst wiedergegeben, unsere Empfindung er-
wacht, heilsame Leidenschaften erschüttern unsere schlum-
memde Natur und treiben das Blut in frischeren Wal-
lungen. . . . .
Der empfindsame Weichling härtet sich zum
Manne, der rohe Unmensch fängt hier zum erstenmal zu
empfinden an. Und dann endlich — welch ein Triumph für
dich, Natur! so oft zu Boden getretene, so oft wieder auf-
erstehende Natur! —wenn Menschen aus allen Kreisen und
Zonen und Ständen, abgeworfen jede Fessel der Künstelei
und der Mode, herausgerissen aus jedem Drange des Schick-
sals durch eine allwebende Sympathie verbrüdert, in ein
Geschlecht wieder aufgelöst, ihrer selbst und der Welt ver-
gessen und ihrem himmlischen Ursprung sich nähern.
Dieses Heft ist dem Gedächtnis Schillers gewidmet.
Anne-u
Die R eligion der Parsen oder F euer-A nbeter.
V on A lice B inks, South Shields, E ngland.
Der zweite Z weck unserer Gesellschaft ist das Studium
von anderen Philosophien, R eligionen und W issenschaften.
E r wlll dazu dienen, die menschlichen Gemü ter, die immer
auf selbstgemachten Geleisen zu fahren suchen, an dieser
N eigung zu hindern. N ur unser E goismus veranlaß t uns,
zu denken, daß wir die einzige R eligion besitzen. Schon
geringes elementares Studium zeigt uns, daß der A llvater
j ederzeit seinen K indern die spirituelle N ahrung, die zu
ihrem seelischen W ohlbefinden notwendig ist, gegeben hat,
daß dieselben spirituellen W ahrheiten in den verschiedenen
W elt-R eligionen zu finden sind, und daß allen Menschen eine
L ehre vermittelt wurde, den W eg zu dem schmalen alten
Pfade zu gehen, der weithin fü hrt und dessen E nde unsterb-
liches L eben ist. Jede R eligion ist ein B latt aus dem B uche
der W elt-R eligion, und man wird finden, daß sie, wenn ehr-
furchtsvoll gelesen, wie ihre eigenen A usleger sie zu lesen
lehren, den Plan zur E rlö sung der W elt enthä lt und nicht die
F uß angeln des B ö sen, wie es die F anatiker beschrä nkten
Geistes, die anderen R eligionen angehö ren, gerne haben
mö chten.
Die R asse, zu der wir gehö ren, ist die fü nfte, die arische.
Die vierte R asse blü hte auf dem Gebiete, das heute von den
W ogen des A tlantischen O zeans bedeckt wird. Dieser K ontinent
wurde „ A tlantis" genannt, seine E inwohner die „ A tlantier" .
A us dem Manuskript Ubersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Religion der Parsen oder Feuer-Anbeter.
Von Alice Binks, South Shields, England.
Der zweite Zweck unserer Gesellschaft ist das Studium
von anderen Philosophien, Religionen und Wissenschaften.
Er will dazu dienen, die menschlichen Gemüter, die immer
auf selbstgemachten Geleisen zu fahren suchen, an dieser
Neigung zu hindern. Nur unser Egoismus veranlaßt uns,
zu denken, daß wir die einzige Religion besitzen. Schon
geringes elementares Studium zeigt uns, daß der Allvater
jederzeit seinen Kindern die spirituelle Nahrung, die zu
ihrem seelischen Wohlbefinden notwendig ist, gegeben hat,
daß dieselben spirituellen Wahrheiten in den verschiedenen
Welt-Religionen zu finden sind, und daß allen Menschen eine
Lehre vermittelt wurde, den Weg zu dem schmalen alten
Pfade zu gehen, der weithin führt und dessen Ende unsterb-
liches Leben ist. Jede Religion ist ein Blatt aus dem Buche
der Welt-Religion, und man wird finden, daß sie, wenn ehr-
furchtsvoll gelesen, wie ihre eigenen Ausleger sie zu lesen
lehren, den Plan zur Erlösung der Welt enthält und nicht die
Fußangeln des Bösen, wie es die Fanatiker beschränkten
Geistes, die anderen Religionen angehören, gerne haben
möchten.
Die Rasse, zu der wir gehören, ist die fünfte, die arische.
Die vierte Rasse blühte auf dem Gebiete, das heute von den
Wogen des AtlantischenOzeans bedecktwird. Dieser Kontinent
wurde „Atlantis“ genannt, seine Einwohner die „Atlantier“.
Aus dem Manuskript übersetzt.
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
227
A ls die A tlantier ihre spirituelle N atur verloren, wurden sie
vernichtet, indem A tlantis durch eine R eihe von K ataklysmen,
die wieder gemä ß dem zyklischen Gesetze erfolgten, in die
Tiefe sank. Die „ H eiligen" , d. h. A rier dieser R asse, wurden
gerettet und von ihren B eschü tzern ü ber das Mittellä ndische
Meer durch Griechenland gefü hrt. E in Teil setzte sich in
Palä stina fest und bildete die j ü dische R asse; die E rwä hlten
j edoch wurden in das Z entral-H ochland A siens geleitet, auf
das „ Dach der W elt" . H ier, an dem See Mausovar mit
seinen zwö lf I nseln, die die zwö lf Z eichen des Z odiaks
symbolisieren, ist das spirituelle Z entrum gewesen, von wo
den verschiedenen Unterrassen, fü r ihre Z wecke angepaß t,
die groß en R eligionen gegeben wurden; hier hatte auch die
bewegende E nergie ihren Sitz, welche die Seelen veranlaß te,
in nacheinander folgenden A uswanderungen ü ber Groß -
britannien und N ord-E uropa nach A merika zurü ckzukehren,
der H eimat der sechsten groß en R asse, die dort bald zu er-
scheinen beginnen wird.
Die Parsen-R eligion ist dem A lter nach die zweite groß e
R eligion des arischen Stammes, — die R eligion j ener Teile,
die von demselben H ochlande aus sich westwä rts ü ber eine
sehr weite F lä che L andes, einschließ lich des heutigen und des
antiken Persiens, verbreiteten. Sie wurden von dem groß en
Propheten Z oroaster gefü hrt, der die ihnen verkü ndeten W ahr-
heiten nicht allein in der fü r ihre Z ivilisation passenden F orm
gab, sondern auch j enem Typus des Gemü tes gemä ß , der
sich bei ihnen zu entwickeln hatte, um sie zu erziehen und
sie hö her hinauf zu leiten.
A ristoteles sagt, daß der Z oroaster, der 9600 Jahre vor
Christus lebte, der siebente desselben N amens in der R eihe
j ener war, die von dem ursprü nglichen Z oroaster abstammten,
und daß es noch einen anderen Z oroaster 4000 Jahre vor
Christus gab, welcher wiedergekommen war, um die alte
L ehre neu zu beleben. E s ex istieren immer Mä nner wie
Z oroaster, die in B erü hrung mit der E rde leben. V on Z eit-
alter zu Z eitalter treten sie auf, einen ihrer Z eit entsprechen-
den K ö rper annehmend. Derselbe groß e L ehrer erscheint
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 227
Als die Atlantier ihre spirituelle Natur verloren, wurden sie
vernichtet, indem Atlantis durch eine Reihe von Kataklysmen‚
die wieder gemäß dem zyklischen Gesetze erfolgten, in die
Tiefe sank. Die „Heiligen“, d. h. Arier dieser Rasse, wurden
gerettet und von ihren Beschützern über das Mittelländische
Meer durch Griechenland geführt. Ein Teil setzte sich in
Palästina fest und bildete die jüdische Rasse; die Erwählten
jedoch wurden in das Zentral-Hochland Asiens geleitet, auf
das „Dach der Welt“. Hier, an dem See Mausovar mit
seinen zwölf Inseln, die die zwölf Zeichen des Zodiaks
symbolisieren, ist das spirituelle Zentrum gewesen, von wo
den verschiedenen Unterrassen, für ihre Zwecke angepaßt,
die großen Religionen gegeben wurden; hier hatte auch die
bewegende Energie ihren Sitz, welche die Seelen veranlaßte,
in nacheinander folgenden Auswanderungen über Groß-
britannien und Nord—Europa nach Amerika zurückzukehren,
der Heimat der sechsten großen Rasse, die dort bald zu er-
scheinen beginnen wird.
Die Parsen-Religion ist dem Alter nach die zweite große
Religion des arischen Stammes, — die Religion jener Teile,
die von demselben Hochlande aus sich westwärts über eine
sehr weite Fläche Landes, einschließlich des heutigen und des
antiken Persiens, verbreiteten. Sie wurden von dem großen
Propheten Zoroaster geführt, der die ihnen verkündeten Wahr-
heiten nicht allein in der für ihre Zivilisation passenden Form
gab, sondern auch jenem Typus des Gemütes gemäß, der
sich bei ihnen zu entwickeln hatte, um sie zu erziehen und
sie höher hinauf zu leiten.
Aristoteles sagt, daß der Zoroaster, der 9600 Jahre vor
Christus lebte, der siebente desselben Namens in der Reihe
jener war, die von dem ursprünglichen Zoroaster abstammten,
und daß es noch einen anderen Zoroaster 4000 Jahre vor
Christus gab, welcher wiedergekommen war, um die alte
Lehre neu zu beleben. Es existieren immer Männer wie
Zoroaster, die in Berührung mit der Erde leben. Von Zeit-
alter zu Zeitalter treten sie auf, einen ihrer Zeit entsprechen-
den Körper annehmend. Derselbe große Lehrer erscheint
C0 31C
228
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
immer wieder, denselben N amen fü hrend, als wollte er die
spirituelle I dentitä t nahelegen.
Professor Max Mü ller sagt: „ E s gab Z eiten in der
W eltgeschichte, zu denen die O rmuzd-A nbetung ihr H aupt
siegreich ü ber die R uinen aller anderen Gö tter zu erheben
drohte. H ä tten die Griechen die Schlachten von Salamis und
Marathon verloren und wä re Griechenland Persien Untertan
worden, so wä re die Staatsreligion des Cyrus, welche die
A nbetung des O rmuzd war, vielleicht die Staatsreligion der
ganzen zivilisierten W elt geworden. Die Staaten A ssyrien
und B abylonien waren Persien einverleibt; die Juden ent-
weder in persischer Gefangenschaft oder zu H ause unter
persischem Gesetz; die heiligen Monumente Ä gyptens waren
von den H ä nden persischer Soldaten verstü mmelt. Die E dikte
des K ö nigs wurden nach I ndien, nach Griechenland, nach
Skythien und Ä gypten gesandt, und hä tte Darius durch die
Gnade des A hura-Mazda die F reiheit der Griechen vernichtet,
so hä tte die reine R eligion Z oroasters die griechische leicht
verdrä ngt."
A ls die persische Monarchie in der Schlacht von N eha-
vand um das Jahr 642 vernichtet wurde, brachen die A raber
die Macht der zoroastrischen R eligion; in der einen H and
den K oran, in der anderen das Schwert, machten sie die
mohammedanische R eligion zur Staats- und N ationalreligion.
V iele aber von denen, die an der R eligion der V ä ter fest-
hielten, wanderten vor etwa tausend Jahren nach I ndien aus.
E in Parsen-Theosoph erzä hlte mir, daß eine Deputation hin-
unterging, um mit den hö chsten H errschern zu verhandeln,
und daß den Parsen, nachdem sie sich zu gewissen Dingen
verpflichtet hatten, gestattet wurde, sich anzusiedeln. E s
wurde gefordert, daß sie sich des F leisches der K uh, des
heiligen Tieres von I ndien, enthalten und im allgemeinen die
R eligionen und Sitten I ndiens respektieren sollten. H ier,
zwischen dem groß en H induvolke, in der N ä he einer I nsel auf
einem See, lebt nun das V olk der Parsen ruhig, allein und
gesondert, bemerkenswert inbezug auf ihre R asse, R eligion, ihr
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 Theosophisches Leben xn. Jahrg.
immer wieder, denselben Namen führend, als wollte er die
spirituelle Identität nahelegen.
Professor Max Müller sagt: „Es gab Zeiten in der
Weltgeschichte, zu denen die Ormuzd-Anbetung ihr Haupt
siegreich über die Ruinen aller anderen Götter zu erheben
drohte. Hätten die Griechen die Schlachten von Salamis und
Marathon verloren und wäre Griechenland Persien untertan
worden, so wäre die Staatsreligion des Cyrus, welche die
Anbetung des Ormuzd war, vielleicht die Staatsreligion der
ganzen zivilisierten Welt geworden. Die Staaten Assyrien
und Babylonien waren Persien einverleibt; die Juden ent-
weder in persischer Gefangenschaft oder zu Hause unter
persischem Gesetz; die heiligen Monumente Ägyptens waren
von den Händen persischer Soldaten verstümmelt. Die Edikte
des Königs wurden nach lndien, nach Griechenland, nach
Skythien und Ägypten gesandt, und hätte Darius durch die
Gnade des Ahura-Mazda die Freiheit der Griechen vernichtet,
so hätte die reine Religion Zoroasters die griechische leicht
verdrängt.“
Als die persische Monarchie in der Schlacht von Neha-
vand um das Jahr 642 vernichtet wurde, brachen die Araber
die Macht der zoroastrischen Religion; in der einen Hand
den Koran, in der anderen das Schwert, machten sie die
mohammedanische Religion zur Staats- und Nationalreligion.
Viele aber von denen, die an der Religion der Väter fest-
hielten, wanderten vor etwa tausend Jahren nach Indien aus.
Ein Parsen-Theosoph erzählte mir, daß eine Deputation hin-
unterging, um mit den höchsten Herrschern zu verhandeln,
und daß den Parsen, nachdem sie sich zu gewissen Dingen
verpflichtet hatten, gestattet wurde, sich anzusiedeln. Es
wurde gefordert, daß sie sich des Fleisches der Kuh, des
heiligen Tieres von lndien, enthalten und im allgemeinen die
Religionen und Sitten lndiens respektieren sollten. Hier,
zwischen dem großen Hinduvolke, in der Nähe einer lnsel auf
einem See, lebt nun das Volk der Parsen ruhig, allein und
gesondert, bemerkenswertinbezugauf ihre Rasse, Religion, ihr
C0 81C
X ll. Jahrg. Theosophisches L eben
22Ö
soziales L eben und ihre Gebrä uche. Die Parsen-R eligion, einst
die Staatsreligion einer auß erordentlich mä chtigen Monarchie,
wird, vertrieben von ihrem Geburtsort, j etzt nur noch von
einer verhä ltnismä ß ig geringen A nzahl V erbannter, die allen
politischen E influsses beraubt sind und keine mä chtige
Priesterschaft, aber groß en R eichtum und einen groß en mora-
lischen W ert im W esten I ndiens besitzen, mit einem aller-
dings auß erordentlichen E ifer befolgt, der in grö ß eren Ge-
meinschaften selten zu finden ist. B ettler und Dirnen sind
zwischen den Parsen unbekannt. Professor Taekson teilt in
seinem B uche „ Persien einst und j etzt" , das selnerzeit im
„ Theosophical Q uarterly" besprochen wurde, mit, daß er auf
seinen R eisen Gelegenheit hatte, eine A nzahl von zerstö rten
F euertempeln, Grabmä lern, I nschriften groß er Dynastien und
die R uinen von Persepolis zu untersuchen, und in Y ezd das
L eben der lange verfolgten Z oroastrier studieren konnte.
8000 von ihnen leben in Y ezd, von einem Sandmeer um-
geben, das die Stadt zu ü berfluten droht. Y ezd ist als A ufent-
haltsort symbolisch fü r die einsame Schar derer, welche in
den F lutwellen des I slams nicht umgekommen sind. Diese
isolierte religiö se Gemeinschaft, die oft V erfolgungen preis-
gegeben war und sich oft in Gefahr befand, war durch die
leuchtende H offnung ihres Glaubens imstande, das heilige
F euer des O rmuzd brennend zu erhalten und die alten L ehren
und R iten ihres B ekenntnisses zu bewahren. E s war leicht
fü r die mohammedanische R eligion, in Persien E ingang zu
finden, da Mohammed E lemente der zoroastrischen R eligion
aufnahm, sie mit j ü dischen und christlichen Glaubenslehren
zu seiner eigenen R eligion verschmelzend. Da Z oroaster ein
ackerbautreibendes V olk belehrte, vereinigte er R eligion und
Philosophie mit der astronomischen W issenschaft, die fü r ein
ackerbautreibendes V olk so wichtig ist. F ü r ihn waren die
Sterne keine unbewuß ten Massen, die sich um unbewuß te
Sonnen drehen kraft blinder unbewuß ter Gesetze. A lle
H immelskö rper waren fü r ihn die Trä ger spiritueller I ntelli-
genzen, deren W ille ihr leitendes Gesetz und deren W issen
die Sicherheit fü r die Stabilitä t des Universums war. Seine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 229
soziales Leben und ihre Gebräuche. Die Parsen-Religion, einst
die Staatsreligion einer außerordentlich mächtigen Monarchie,
wird, vertrieben von ihrem Geburtsort, jetzt nur noch von
einer verhältnismäßig geringen Anzahl Verbannter, die allen
politischen Einflusses beraubt sind und keine mächtige
Priesterschaft, aber großen Reichtum und einen großen mora-
lischen Wert im Westen lndiens besitzen, mit einem aller-
dings außerordentlichen Eifer befolgt, der in größeren Ge-
meinschaften selten zu finden ist. Bettler und Dirnen sind
zwischen den Parsen unbekannt. Professor Taekson teilt in
seinem Buche „Persien einst und jetzt“, das seinerzeit im
„Theosophical Quarterly“ besprochen wurde, mit, daß er auf
seinen Reisen Gelegenheit hatte, eine Anzahl von zerstörten
Feuertempeln, Grabmälern, lnschriften großer Dynastien und
die Ruinen von Persepolis zu untersuchen, und in Yezd das
Leben der lange verfolgten Zoroastrier studieren konnte.
8000 von ihnen leben in Yezd, von einem Sandmeer um-
geben, das die Stadt zu überfluten droht. Yezd ist als Aufent-
haltsort symbolisch für die einsame Schar derer, welche in
den Flutwellen des Islams nicht umgekommen sind. Diese
isolierte religiöse Gemeinschaft, die oft Verfolgungen preis-
gegeben war und sich oft in Gefahr befand, war durch die
leuchtende Hoffnung ihres Glaubens imstande, das heilige
Feuer des Ormuzd brennend zu erhalten und die alten Lehren
und Riten ihres Bekenntnisses zu bewahren. Es war leicht
für die mohammedanische Religion, in Persien Eingang zu
finden, da Mohammed Elemente der zoroastrischen Religion
aufnahm, sie mit jüdischen und christlichen Glaubenslehren
zu seiner eigenen Religion verschmelzend. Da Zoroaster ein
ackerbautreibendesVolk belehrte, vereinigte er Religion und
Philosophie mit der astronomischen Wissenschaft, die für ein
ackerbautreibendesVolk so wichtig ist. Für ihn waren die
Sterne keine unbewußten Massen, die sich um unbewußte
Sonnen drehen kraft blinder unbewußter Gesetze. Alle
Himmelskörper waren für ihn die Träger spiritueller Intelli-
genzen, deren Wille ihr leitendes Gesetz und deren Wissen
die Sicherheit für die Stabilität des Universums war. Seine
C0 31C
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A stronomie lehrte, daß die Sterne lebende I ntelligenzen sind,
die sich in vollkommener O rdnung bewegen.
Sprache: Diese war dem frü heren Sanskrit, der alten
heiligen Sprache der I nder, verwandt.
L iteratur: Das H auptwerk des Z oroastrianismus besteht
aus dem „ Z end A vesta" . Z end bedeutet K ommentar und
A vesta Tex t. E s ist die Sammlung von Schriften verschie-
dener A utoren zu verschiedenen Z eiten. Die gegenwä rtige
F orm ist eine spä tere F assung fü r lithurgische Z wecke. Der
Tex t enthä lt zwei Gruppen von K ompositionen: 1. Y asna,
dessen ä ltester Teil die Gathas sind — archaische H ymnen,
j etzt fü nf an der Z ahl. Diese heiligen Gesä nge sind von
Z oroaster selbst verfaß t; sie sind in demselben V ersmaß ge-
schrieben, wie der Samaveda I ndiens, und von Priestern ge-
sungen erwecken sie K rä fte auf der inneren E bene. Sie
lehren MonotheY smus und eine hohe Moral. B einahe j ede
Stanze enthä lt den N amen Gottes, entweder seinen eigent-
lichen N amen A hura-Mazda oder einen seiner sechs N amen,
welche die heiligen Unsterblichen genannt werden. Der
zweite Teil des Y asna besteht aus Z eremonien und Gebeten
an A hura-Mazda und die unter ihm stehenden Grade der
I ntelligenzen, wobei zu bemerken ist, daß im zoroastrischen
System alles, vom N iedrigsten bis zum H ö chsten, belebt
ist. 2. V espaiad enthä lt A nrufungen der O bersten aller
Schö pfungen, Tugenden usw. A llein wird es nicht rezitiert,
sondern zusammen mit Teilen von Y asna bei hö heren Z ere-
monien.
Die 21 A bhandlungen, N asks benannt, behandelten alle
W issenschaften, wie Medizin, A stronomie, B otanik und Philo-
sophie. N ur ein B uch ist ganz erhalten geblieben: V endidad,
das B uch derj enigen Gesetze, die sich auf die E rhaltung der
R einheit in der ä uß eren N atur und im Menschen beziehen.
Das K hordeh A vesta ist eine kleinere, mehr fü r das V olk
bestimmte Sammlung von A nrufungen und Gebeten. E s
gab vor A lex ander zwei vollstä ndige Sammlungen der zoro-
astrischen L iteratur; eine verbrannte A lex ander — in der
ganzen spä teren zoroastrischen L iteratur wird er deshalb der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Astronomie lehrte, daß die Sterne lebende lntelligenzen sind,
die sich in vollkommener Ordnung bewegen.
Sprache: Diese war dem früheren Sanskrit, der alten
heiligen Sprache der Inder, verwandt.
Literatur: Das Hauptwerk des Zoroastrianismus besteht
aus dem „Zend Avesta“. Zend bedeutet Kommentar und
Avesta Text. Es ist die Sammlung von Schriften verschie-
dener Autoren zu verschiedenen Zeiten. Die gegenwärtige
Form ist eine spätere Fassung für lithurgische Zwecke. Der
Text enthält zwei Gruppen von Kompositionen: 1. Yasna,
dessen ältester Teil die Gathas sind — archaische Hymnen,
jetzt fünf an der Zahl. Diese heiligen Gesänge sind von
Zoroaster selbst verfaßt; sie sind in demselben Versmaß ge-
schrieben, wie der Samaveda lndiens, und von Priestern ge-
sungen erwecken sie Kräfte auf der inneren Ebene. Sie
lehren Monotheismus und eine hohe Moral. Beinahe jede
Stanze enthält den Namen Gottes, entweder seinen eigent-
lichen Namen Ahura-Mazda oder einen seiner sechs Namen,
welche die heiligen Unsterblichen genannt werden. Der
zweite Teil des Yasna besteht aus Zeremonien und Gebeten
an Ahura-Mazda und die unter ihm stehenden Grade der
lntelligenzen, wobei zu bemerken ist, daß im zoroastrischen
System alles, vom Niedrigsten bis zum Höchsten, belebt
ist. 2. Vespaiad enthält Anrufungen der Obersten aller
Schöpfungen, Tugenden usw. Allein wird es nicht rezitiert,
sondern zusammen mit Teilen von Yasna bei höheren Zere-
monien.
Die 21 Abhandlungen, Nasks benannt, behandelten alle
Wissenschaften, wie Medizin, Astronomie, Botanik und Philo-
sophie. Nur ein Buch ist ganz erhalten geblieben: Vendidad,
das Buch derjenigen Gesetze, die sich auf die Erhaltung der
Reinheit in der äußeren Natur und im Menschen beziehen.
Das Khordeh Avesta ist eine kleinere, mehr für das Volk
bestimmte Sammlung von Anrufungen und Gebeten. Es
gab vor Alexander zwei vollständige Sammlungen der zoro-
astrischen Literatur; eine verbrannte Alexander —— in der
ganzen späteren zoroastrischen Literatur wird er deshalb der
C0 3k’
X I I . Jahrg.
251
Theosophisches L eben
„ verfluchte A lex ander" genannt — , die andere nahmen die
Griechen mit sich und ü bersetzten sie ins Griechische. Jedoch
blieb wenig davon' ü brig; das B uch der N abathaeanischen
A grikultur ist vorhanden und Z itate der neuplatonischen
Schriftsteller, die von einem O rakel des Z oroaster sprechen.
Die W iederverkö rperungslehre wird in den griechischen F rag-
menten und im Desatir gelehrt.
Z oroaster lehrte die E inheit aller Dinge; alles
hatte fü r ihn die eine Q uelle, den Unbegrenzten K reis,
die Unbekannte Ursache. Diesem entstammte A hura-Mazda,
oft auf „ O rmazd" abgekü rzt. I n dem O rmazd-Y ascht verkü ndet
er seine N amen; „ I ch bin der B eschü tzer, ich bin der Schö pfer,
ich bin der E rnä hrer, ich bin der W issende, ich bin der
H eiligste, H immlische. Mein N ame ist H eilung, mein N ame
ist der Groß e W eise, mein N ame ist der R eine. I ch werde
der Maj estä tische genannt, der W eitblickende, der W ä chter"
und so weiter; im ganzen werden 72 N amen aufgezä hlt.
A lles ist das W erk der Meisterhand O rmazds; er regiert die
sichtbare und die unsichtbare W elt.
A lso lautet seine B eschreibung durch Z oroaster selbst:
„ E r (A hura-Mazda) erschuf durch seinen angeborenen Glanz
die H eerschar der H immelskö rper, die guten Geschö pfe,
regiert durch das eingeborene gute Gemü t. Du, A hura-
Mazda, Geist, der du ewig bist, verursachest das W achstum
der guten Geschö pfe. W enn mein A uge dich schaut, die
E ssenz der W ahrheit, den Schö pfer des L ebens, der sein
L eben in seinen W erken offenbart, dann erkenne ich dich als
den hö chsten Geist. Du, Mazda, so erhaben im Gemü te, um
die W elt zu schaffen und V ater des guten Gemü tes." Ü ber-
setzt aus den „ Gathas" oder „ H ymnen" durch Dr. H aug.
A us dieser E inheit wurde im zweiten Z ustande, dem
der Z weiheit, O rmuzd, K ö nig des L ebens, und A hiram oder
F insternis geschaffen, also L icht und F insternis. Dann er-
schien die Dreiheit oder Materie im dritten Z ustande,
A rmaiti, die Jungfrau; ein j ungfrä ulicher Z ustand der Materie,
weil sie dem niederen Gemü te unbekannt ist. A rmaiti heiß t:
„ sie, die E wig-Dauernde" . Demnach haben wir die Dreiheit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 25i
„verfluchte Alexander“ genannt —, die andere nahmen die
Griechen mit sich und übersetzten sie ins Griechische. Jedoch
blieb wenig davomübrig; das Buch der Nabathaeanischen
Agrikultur ist vorhanden und Zitate der neuplatonischen
Schriftsteller, die von einem Orakel des Zoroaster sprechen.
Die Wiederverkörperungslehrewird in den griechischen Frag-
menten und im Desatir gelehrt.
Zoroaster lehrte die Einheit aller Dinge; alles
hatte für ihn die eine Quelle, den Unbegrenzten Kreis,
die Unbekannte Ursache. Diesem entstammte Ahura-Mazda,
oft auf „Ormazd“ abgekürzt. ln dem Ormazd-Yaschtverkündet
er seine Namen: „lch bin der Beschützer, ich bin der Schöpfer,
ich bin der Ernährer, ich bin der Wissende, ich bin der
Heiligste, Himmlische. Mein Name ist Heilung, mein Name
ist der Große Weise, mein Name ist der Reine. lch werde
der Majestätische genannt, der Weitblickende, der Wächter“
und so weiter; im ganzen werden 72 Namen aufgezählt.
Alles ist das Werk der Meisterhand Ormazds; er regiert die
sichtbare und die unsichtbare Welt.
Also lautet seine Beschreibung durch Zoroaster selbst:
„Er (Ahura-Mazda) erschuf durch seinen angeborenen Glanz
die Heerschar der Himmelskörper, die guten Geschöpfe,
regiert durch das eingeborene gute Gemüt. Du, Ahura-
Mazda, Geist, der du ewig bist, verursachest das Wachstum
der guten Geschöpfe. Wenn mein Auge dich schaut, die
Essenz der Wahrheit, den Schöpfer des Lebens, der sein
Leben in seinen Werken offenbart, dann erkenne ich dich als
den höchsten Geist. Du, Mazda, so erhaben im Gemüte, um
die Welt zu schaffen und Vater des guten Gemütes.“ Über-
setzt aus den „Gathas“ oder „Hymnen“ durch Dr. Haug.
Aus dieser Einheit wurde im zweiten Zustande, dem
der Zweiheit, Ormuzd, König des Lebens, und Ahiram oder
Finsternis geschaffen, also Licht und Finsternis. Dann er-
schien die Dreiheit oder Materie im dritten Zustande,
Armaiti, die Jungfrau; ein jungfräulicher Zustand der Materie,
weil sie dem niederen Gemüte unbekannt ist. Armaiti heißt:
„sie, die Ewig-Dauernde“. Demnach haben wir die Dreiheit
G0 81c
232
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
O rmazd, A hiram und A rmaiti, alle A spekte von ein und
demselben.
I n der R hoda-V esta lesen wir die L obpreisung von A hura-
Mazda als dreifaltig vor allen Geschö pfen. Dann folgen die
sieben H ierarchien gö ttlicher I ntelligenzen, „ A meshaspentas"
oder E rzengel oder die sieben Gö tter genannt. Sie heiß en:
das „ Gute Gemü t" , die „ B este H eiligkeit" , „ K raft" , „ L iebe" ,
„ Gesundheit" , „ Unsterblichkeit" und „ F euer" . A n diese
wurden Gebete gerichtet und H ymnen wurden ihnen gesungen.
Paulus sagt, daß die Dinge auf E rden nach den V or-
bildern im H immel gemacht wurden. Genau dasselbe finden
wir im Desatir: „ A lles, was auf E rden ist, sagt der H err
(O rmazd), ist nur der Schatten von etwas in den hö heren
Sphä ren. Dieser lichte Gegenstand (L icht-F euer) ist wieder
der Schatten von dem, was in sich noch leuchtender ist und
so weiter fort, bis ich erreicht werde, der das L icht der
L ichter ist"
Dies erinnert uns daran, daß F euer das hö chste Symbol
der Parsen von Gott war. Die „ Geheimlehre" (I , p. 146)
sagt darü ber: „ F euer ist der vollkommenste und unverfä lsch-
teste W iederschein der reinen F lamme im H immel wie auf
E rden; es ist L eben und Tod, der A nfang und das E nde eines
j eden materiellen Dinges; es ist gö ttliche Substanz. Die Parsen-
Glä ubigen wie die amerikanischen I ndianer, die sich vom
F euer geboren nennen, zeigen mehr W issen und W ahrheit,
als alle wissenschaftlichen Spekulanten. Der Christ, welcher
Gott ein lebendiges F euer' nennt, von den ,feurigen
Z ungen des Pfingstfestes' und von dem brennenden Dorn-
busch des Moses' spricht, ist ein F euer-A nbeter wie j eder
H eide. B ei den Mystikern, K abbalisten und R osenkreuzern
gilt der Satz: ,W enn du ein L icht nimmst, so kö nnen alle
L ichter der W elt davon entzü ndet werden, ohne daß die
F lamme geringer wird.' "
Dieses F euer wurde durch Z oroaster vom H immel her-
untergeholt mit H ilfe eines Stabes, der in den Mysterien
gebraucht wurde. (V ergleiche den Stab A arons, den Stab
des B ischofs, den Stab der Y ogis in Mä rchen und Panto-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Ormazd, Ahiram und Armaiti, alle Aspekte von ein und
demselben.
ln der Khoda-Vesta lesen wir die Lobpreisung von Ahura-
Mazda als dreifaltig vor allen Geschöpfen. Dann folgen die
sieben Hierarchien göttlicher lntelligenzen, „Ameshaspentas“
oder Erzengel oder die sieben Götter genannt. Sie heißen:
das „Gute Gemüt“, die „Beste Heiligkeit“, „Kraft“, „Liebe“,
„Gesundheit“, „Unsterblichkeit“ und „Feuer“. An diese
wurden Gebete gerichtet und Hymnen wurden ihnen gesungen.
Paulus sagt, daß die Dinge auf Erden nach den Vor-
bildern im Himmel gemacht wurden. Genau dasselbe finden
wir im Desatir: „Alles, was auf Erden ist, sagt der Herr
(Ormazd), ist nur der Schatten von etwas in den höheren
Sphären. Dieser lichte Gegenstand (Licht-Feuer) ist wieder
der Schatten von dem, was in sich noch leuchtender ist und
so weiter fort. bis ich erreicht werde, der das Licht der
Lichter ist.“
Dies erinnert uns daran, daß Feuer das höchste Symbol
der Parsen von Gott war. Die „Geheimlehre“ (l, p. 146)
sagt darüber: „Feuer ist der vollkommenste und unverfälsch-
teste Wiederschein der reinen Flamme im Himmel wie auf
Erden; es ist Leben und Tod, der Anfang und das Ende eines
jeden materiellen Dinges; es ist göttliche Substanz. Die Parsen-
Gläubigen wie die amerikanischen Indianer, die sich vom
Feuer geboren nennen, zeigen mehr Wissen und Wahrheit,
als alle wissenschaftlichen Spekulanten. Der Christ, welcher
Gott ein ,lebendiges Feuer‘ nennt, von den ‚feurigen
Zungen des Pfingstfestes‘ und von dem ‚brennenden Dorn-
busch des Moses‘ spricht, ist ein Feuer-Anbeter wie jeder
Heide. Bei den Mystikern, Kabbalisten und Rosenkreuzern
gilt der Satz: ‚Wenn du ein Licht nimmst, so können alle
Lichter der Welt davon entzündet werden, ohne daß die
Flamme geringer wird.“‘
Dieses Feuer wurde durch Zoroaster vom Himmel her-
untergeholt mit Hilfe eines Stabes, der in den Mysterien
gebraucht wurde. (Vergleiche den Stab Aarons, den Stab
des Bischofs, den Stab der Yogis in Märchen und Panto-
C0 81C
kli Jahrg.
233
Theosophisches L eben
mimen.) Dieser Stab war mit F euer aus hö heren Sphä ren
gefü llt und war umflochten von zwei Schlangen, die F euer
in ihrem I nneren trugen. W enn der Prophet den Stab erhob,
flammten die H immel auf, das lebendige F euer kam herunter
und entzü ndete das F euer auf dem A ltar, wand sich um den
Propheten und machte ihn zu einem F lammenhaufen, wä hrend
er die „ F euerworte" aus den Gathas oder H ymnen zitierte,
welche die W irkung von Mantrams hatten, W orte der K raft,
die das F euer von oben herunterbrachten. So kam aus dem
reinen Ä ther auf das W ort des Priesters das F euer und brannte
auf dem A ltar als das Symbol des lebendigen Gottes. N ach-
dem ein dunklerer Z yklus angebrochen war, wä hrenddem die
hö heren Seelen sich nicht auf E rden manifestieren konnten,
bekamen die Priester einen Stab, der mit F euer gefü llt war,
und mit diesem entzü ndeten sie das F euer auf dem A ltar.
Doch diese K raft ist nun dahin, und heute wird das A ltar-
feuer entfacht, indem aus allen Teilen der Stadt, wo L icht
gebrannt wird, und von Menschen j eden Standes F euer ein-
gesammelt wird — zum Z eichen, daß alle Menschen gleich
sind vor Gott.
Das F euer wird unten angezü ndet. Darü ber ist ein
eiserner Trog angebracht, der mit L ö chern und H enkeln ver-
sehen und mit Sandelholz gefü llt ist; er ruht so, daß er das
B rennmaterial des unteren F euers nicht berü hrt. Das untere
F euer entzü ndet die Spä ne auf dem Trog, diese das H olz
auf einem noch hö heren Trog usw., bis zehn F euer brennen;
und mit dem obersten F euer wird das F euer auf dem heiligen
A ltar entflammt. V or diesem beugt sich j eder Parse des
A bends und des Morgens. B ei untergehender Sonne wird
durch j edes H aus ein wohlriechendes F euer getragen als
Symbol des alles reinigenden H ö chsten.
Da A hura-Mazda die W elt in zwei Prinzipien erschuf,
gibt es im Menschen auch zwei Prinzipien: V ohumana, das
den Menschen zum Guten antreibt, und A kamana, der V er-
sucher zum B ö sen. Diese beeinflussen die Menschen durch
ihre Gedanken, weshalb alle L ehren auf R einheit abzielen.
Das H auptmotto der Parsen ist dem V endidad ent-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 255
mimen.) Dieser Stab war mit Feuer aus höheren Sphären
gefüllt und war umflochten von zwei Schlangen, die Feuer
in ihrem Inneren trugen. Wenn der Prophet den Stab erhob,
flammten die Himmel auf, das lebendigeFeuer kam herunter
und entzündete das Feuer auf dem Altar, wand sich um den
Propheten und machte ihn zu einem Flammenhaufen,während
er die „Feuerworte“ aus den Gathas oder Hymnen zitierte,
welche die Wirkung von Mantrams hatten, Worte der Kraft,
die das Feuer von oben herunterbrachten. So kam aus dem
reinen Äther auf das Wort des Priesters das Feuer und brannte
auf dem Altar als das Symbol des lebendigenGottes. Nach-
dem ein dunklerer Zyklus angebrochen war, währenddem die
höheren Seelen sich nicht auf Erden manifestieren konnten,
bekamen die Priester einen Stab, der mit Feuer gefüllt war,
und mit diesem entzündeten sie das Feuer auf dem Altar.
Doch diese Kraft ist nun dahin, und heute wird das Altar-
feuer entfacht, indem aus allen Teilen der Stadt, wo Licht
gebrannt wird, und von Menschen jeden Standes Feuer ein-
gesammelt wird —
zum Zeichen, daß alle Menschen gleich
sind vor Gott.
Das Feuer wird unten angezündet. Darüber ist ein
eiserner Trog angebracht, der mit Löchern und Henkeln ver-
sehen und mit Sandelholz gefüllt ist; er ruht so, daß er das
Brennmaterial des unteren Feuers nicht berührt. Das untere
Feuer entzündet die Späne auf dem Trog. diese das Holz
auf einem noch höheren Trog usw., bis zehn Feuer brennen;
und mit dem obersten Feuer wird das Feuer auf dem heiligen
Altar entflammt. Vor diesem beugt sich jeder Parse des
Abends und des Morgens. Bei untergehender Sonne wird
durch jedes Haus ein wohlriechendes Feuer getragen als
Symbol des alles reinigenden Höchsten.
Da Ahura-Mazda die Welt in zwei Prinzipien erschuf‚
gibt es im Menschen auch zwei Prinzipien: Vohumana, das
den Menschen zum Guten antreibt, und Akamana, der Ver-
sucher zum Bösen. Diese beeinflussen die Menschen durch
ihre Gedanken, weshalb alle Lehren auf Reinheit abzielen.
Das Hauptmotto der Parsen ist dem Vendidad ent-
CQ 31C
& 54
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
nommen: „ R einheit ist das B este fü r den Menschen nach
seiner Geburt."
I hre Moral-Philosophie lehrt, daß nur die guten Taten,
Gedanken und W orte die F ü rbitter des Menschen sind und
daß sie allein ihn sicher zu den Toren des Paradieses ge-
leiten kö nnen. Der verstorbene Dr. H aug sagte, daß „ der
Z oroastrianismus auf der Dreiheit von Gedanke, W ort und
Tat beruht" .
Die Sieben Prinzipien des Menschen werden klar im
Y asna, 54, 1, erwä hnt: „ K ö rper zusammen mit K nochen,
L ebenskraft und F orm, K raft und B ewuß tsein, Seele und
F ravarshi." Die ersten drei sind das Physische und das
A strale mit L ebenskraft oder Prana; K raft ist K ama oder
W unsch; B ewuß tsein ist Manas oder Gemü t. Urvan, mit
Seele ü bersetzt, ist B uddhi oder der Chrestoskö rper, und
F ravarshi ist A tma. Jedes W esen der guten Schö pfung, ob
lebendig oder tot, hat sein F ravarshi, das heiß t: der F unke
oder Strahl des Gö ttlichen ist in allem.
Der Z oroastrianismus glaubt an die Unsterblichkeit der
Seele. Das A vesta, das V endidad, K ap. X I X , und die Pehlevi-
schriften handeln von der Seele nach dem Tode. E in B uch
handelt von der R eise eines Parsen durch die himmlischen
Gefilde. E s korrespondiert mit der H immelfahrt des Jesaj ah
und mit anderen christlichen I deen. Die B eschreibungen der
H ö lle und ihrer Strafen haben eine starke Ä hnlichkeit mit
der „ H ö lle" des italienischen Poeten Dante. E ine Pflanze,
genannt „ W eiß e H oma" , symbolisiert, wie der „ B aum des
L ebens" und die „ Somapflanze" I ndiens, die Unsterblichkeit
der Seele. W ie der B aum des L ebens von Cherubim bewacht
wird, so wird auch die „ W eiß e H oma" von 99999 F ravarshi-
W ä chtergeistern behü tet. Z wischen H immel und H ö lle ist
die B rü cke Chinvat gespannt. Drei Tage lang bleibt der
V erstorbene nach seinem Tode innerhalb der Grenzen dieser
W elt, behü tet von dem E ngel Throsh. I n der dritten N acht
erscheint der V erstorbene an der B rü cke Chinvat, die von
einem R ichter bewacht wird, der zwei A ssistenten, die E ngel
„ Gerechtigkeit" und „ W ahrheit" , hat. Der R ichter wiegt auf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XlLJahrg.
nommen: „Reinheit ist das Beste für den Menschen nach
seiner Geburt.“
lhre Moral-Philosophie lehrt, daß nur die guten Taten,
Gedanken und Worte die Fürbitter des Menschen sind und
daß sie allein ihn sicher zu den Toren des Paradieses ge-
leiten können. Der verstorbene Dr. Haug sagte, daß „der
Zoroastrianismus auf der Dreiheit von Gedanke, Wort und
Tat beruht“.
Die Sieben Prinzipien des Menschen werden klar im
Yasna, 54, 1, erwähnt: „Körper zusammen mit Knochen,
Lebenskraft und Form, Kraft und Bewußtsein, Seele und
Fravarshi.“ Die ersten drei sind das Physische und das
Astrale mit Lebenskraft oder Prana; Kraft ist Kama oder
Wunsch; Bewußtsein ist Manas oder Gemüt. Urvan, mit
Seele übersetzt, ist Buddhi oder der Chrestoskörper, und
Fravarshi ist Atma. Jedes Wesen der guten Schöpfung, ob
lebendig oder tot, hat sein Fravarshi, das heißt: der Funke
oder Strahl des Göttlichen ist in allem.
Der Zoroastrianismus glaubt an die Unsterblichkeit der
Seele. Das Avesta, das Vendidad, Kap. XIX, und die Pehlevi-
schriften handeln von der Seele nach dem Tode. Ein Buch
handelt von der Reise eines Parsen durch die himmlischen
Gefilde. Es korrespondiert mit der Himmelfahrt des Jesajah
und mit anderen christlichen Ideen. Die Beschreibungen der
Hölle und ihrer Strafen haben eine starke Ähnlichkeit mit
der „HölIe“ des italienischen Poeten Dante. Eine Pflanze,
genannt „Weiße Homa“, symbolisiert, wie der „Baum des
Lebens“ und die „Somapflanze“ lndiens, die Unsterblichkeit
der Seele. Wie der Baum des Lebens von Cherubim bewacht
wird, so wird auch die „Weiße Homa“ von 99999 Fravarshi-
Wächtergeistern behütet. Zwischen Himmel und Hölle ist
die Brücke Chinvat gespannt. Drei Tage lang bleibt der
Verstorbene nach seinem Tode innerhalb der Grenzen dieser
Welt, behütet von dem Engel Throsh. ln der dritten Nacht
erscheint der Verstorbene an der Brücke Chinvat, die von
einem Richter bewacht wird, der zwei Assistenten, die Engel
„Gerechtigkeit“ und „Wahrheit“, hat. Der Richter wiegt auf
G0 81C
X ll. Jahrg. Theosophlsches L eben
255
der W age die Taten. Das gelebte L eben entscheidet, ob der
V erstorbene in den H immel, in das Z wischenreich oder in
die H ö lle kommt. Das V endidad sagt: „ Die altersgrauen
Pfade der B ö sen sind der fü rchterliche Tod, der vernichtende
W eg, welcher in der Trennung von K ö rper und Seele (K ama-
L oka) besteht."
Gebete. E in B esucher B ombays wird oft eine A nzahl
von Parsen sehen, die auf offenen Plä tzen des Morgens und
A bends, ihr A ntlitz der Sonne zugewendet, Gebete hersagen.
A lle Parsengebete beginnen mit dem Gelö bnis, gute Taten
Gott zu Gefallen zu tun und I rrtü mer bereuen zu wollen.
„ O A llwissender H err! I ch bereue meine Sü nden, ich bereue
alle meine schlechten Gedanken, die ich in meinem Gemü te
getragen haben mag, alle bö sen W orte, die ich gesprochen
haben mag, alle schlechten Taten, die ich vollfü hrt haben
mag. O A llwissender H err, ich bereue alle F ehler, die in
mir entstanden sein mö gen, ob sie sich nun auf meine Ge-
danken, W orte oder Taten beziehen, ob sie meinem K ö rper
oder meiner Seele angehö ren, ob sie dieser oder der spiri-
tuellen W elt gehö ren."
Die E rziehung der K inder. W ie die Parsenschriften
sagen, fä llt das Gute, welches von den K indern infolge einer
guten E rziehung vollbracht wird, auf die E ltern zurü ck. Die
E rziehung ist daher etwas sehr B edeutendes fü r die Parsen
und fä ngt zu H ause bei der Mutter an. I m siebenten L ebens-
j ahr erhalten die K inder „ K usti" , eine heilige Schnur aus
72 L ammwollfä den gedreht. Sie wird dreimal um die Taille
gewunden; darü ber kommt „ Sudra" , das weiß e L einenhemd.
Dies ist die Parsen-„ K onfirmation" . Die Parsen mö gen sich
in die Tracht einer j eden N ation kleiden, dieses „ K onfir-
mations" -Gewand ist allen eigentü mlich. E s wird nur an
bestimmten Z eiten des Tages abgenommen und weggelegt,
wobei ein Gebet fü r R einheit gesprochen wird.
Der Gehorsam den E ltern gegenü ber ist sehr wichtig,
und H erodot, der griechische Geschichtsschreiber, sagt, daß
die L egitimitä t eines ungehorsamen K indes stark bezweifelt
wurde. Der V ater war der K ö nig und die Mutter die K ö nigin
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben '
255
der Wage die Taten. Das gelebte Leben entscheidet, ob der
Verstorbene in den Himmel, in das Zwischenreich oder in
die Hölle kommt. Das Vendidad sagt: „Die altersgrauen
Pfade der Bösen sind der fürchterliche Tod, der vernichtende
Weg, welcher in der Trennung von Körper und Seele (Kama-
Loka) besteht.“
Gebete. Ein Besucher Bombays wird oft eine Anzahl
von Parsen sehen, die auf offenen Plätzen des Morgens und
Abends, ihr Antlitz der Sonne zugewendet, Gebete hersagen.
Alle Parsengebete beginnen mit dem Gelöbnis, gute Taten
Gott zu Gefallen zu tun und Irrtümer bereuen zu wollen.
„O Allwissender Herr! lch bereue meine Sünden, ich bereue
alle meine schlechten Gedanken, die ich in meinem Gemüte
getragen haben mag, alle bösen Worte, die ich gesprochen
haben mag, alle schlechten Taten, die ich vollführt haben
mag. O Allwissender Herr, ich bereue alle Fehler, die in
mir entstanden sein mögen, ob sie sich nun auf meine Ge-
danken, Worte oder Taten beziehen, ob sie meinem Körper
oder meiner Seele angehören, ob sie dieser oder der spiri-
tuellen Welt gehören.“
Die Erziehung der Kinder. Wie die Parsenschriften
sagen, fällt das Gute, welches von den Kindern infolge einer
guten Erziehung vollbracht wird, auf die Eltern zurück. Die
Erziehung ist daher etwas sehr Bedeutendes für die Parsen
und fängt zu Hause bei der Mutter an. lm siebenten Lebens-
jahr erhalten die Kinder „Kusti“, eine heilige Schnur aus
72 Lammwollfäden gedreht. Sie wird dreimal um die Taille
gewunden; darüber kommt „Sudra“, das weiße Leinenhemd.
Dies ist die Parsen-„Konfirmation“. Die Parsen mögen sich
in die Tracht einer jeden Nation kleiden, dieses „Konfir-
mations“-Gewand ist allen eigentümlich. Es wird nur an
bestimmten Zeiten des Tages abgenommen und weggelegt,
wobei ein Gebet für Reinheit gesprochen wird.
Der Gehorsam den Eltern gegenüber ist sehr wichtig,
und Herodot, der griechische Geschichtsschreiber, sagt, daß
die Legitimität eines ungehorsamen Kindes stark bezweifelt
wurde. Der Vater war der König und die Mutter die Königin
G0 31c
236
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
des H auses. L iebe, L oyalitä t, A chtung und Gehorsam vor
der konstitutionellen R egierung wurde gleichfalls gelehrt.
Gesundheitsregeln. Die Gesundheitsregeln, welche
mehrere K apitel des V endidad festlegen, wü rden der Prü fung
einer fortgeschrittenen hygienischen W issenschaft standhalten.
Deshalb ist auch die Sterblichkeit bei den Parsen die denk-
bar geringste. Die E rde rein zu halten und zu bebauen war
ein Teil ihrer R eligion. I hre Mä ß igkeit wurde von Strabo,
X enophon und anderen alten H istorikern gelobt.
R eichtum, A rmut und A rbeit. H erodot sagt, daß ein
Parse erst fü r seinen K ö nig und seine Gemeinde betet, ehe
er fü r sich betet; denn er selbst ist ein Teil der Gemeinde.
E r wird belehrt, seine I ndividualitä t den I nteressen der Ge-
meinde unterzuordnen. I n dem 12. K apitel des Y asna, das
die Glaubensformeln der Parsen enthä lt, verspricht der Parse,
vollkommene B ruderschaft zu pflegen. E r verspricht, selbst
mit Gefahr seines eigenen L ebens das L eben und das E igen-
tum der Mitglieder der Gemeinde zu beschü tzen und an allen
A ngelegenheiten, die ihrer W ohlfahrt und ihrem Gedeihen
fö rderlich sind, teilzunehmen. Durch diese Gefü hle wurden
Parsen veranlaß t, groß e Summen fü r gute und barmherzige
Z wecke zu opfern. Die Pflicht des R eichen ist es, aus B arm-
herzigkeit zu geben und mit dem R eichtum, den Gott ihm
verliehen, dem A rmen zu helfen; aber es ist auch Pflicht aller
Stä nde, angestrengt fü r ihren L ebensunterhalt zu arbeiten.
Selbst das L and, auf welchem ein A rbeiter ehrbar arbeitet,
segnet ihn, und das L and, auf dem er die A rbeit versä umt,
verflucht ihn. Der K apitalist, der reiche Mann und der A r-
beiter oder arme Mann haben ihre entsprechenden gegen-
seitigen Pflichten. Die W ohlfahrt der W elt hä ngt von ihrer
gegenseitigen H ilfe ab. E s ist eine groß e Sü nde, wenn der
K apitalist den L euten ihren L ohn vorenthä lt. (V iraf, K ap. 39.)
E s ist ferner eine groß e Sü nde, ein faules L eben zu fü hren,
und fü r den reichen Menschen ist es eine groß e Sü nde, dem
A rmen, der es verdient, nicht zu helfen und seinen R eichtum
in Selbstbefriedigung durch sü ndhafte F reuden zu vergeuden.
(Y asna 9, 11, 5.) Das A vesta (Y asna 62, 5) empfiehlt allen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
des Hauses. Liebe, Loyalität, Achtung und Gehorsam vor
der konstitutionellen Regierung wurde gleichfalls gelehrt.
Gesundheitsregeln. Die Gesundheitsregeln, welche
mehrere Kapitel des Vendidad festlegen, würden der Prüfung
einer fortgeschrittenen hygienischen Wissenschaft standhalten.
Deshalb ist auch die Sterblichkeit bei den Parsen die denk-
bar geringste. Die Erde rein zu halten und zu bebauen war
ein Teil ihrer Religion. Ihre Mäßigkeit wurde von Strabo,
Xenophon und anderen alten Historikern gelobt.
Reichtum, Armut und Arbeit. Herodot sagt, dal3 ein
Parse erst für seinen König und seine Gemeinde betet, ehe
er für sich betet; denn er selbst ist ein Teil der Gemeinde.
Er wird belehrt, seine Individualität den Interessen der Ge-
meinde unterzuordnen. In dem 12. Kapitel des Yasna, das
die Glaubensformeln der Parsen enthält, verspricht der Parse,
vollkommene Bruderschaft zu pflegen. Er verspricht, selbst
mit Gefahr seines eigenen Lebens das Leben und das Eigen-
tum der Mitglieder der Gemeinde zu beschützen und an allen
Angelegenheiten, die ihrer Wohlfahrt und ihrem Gedeihen
förderlich sind, teilzunehmen. Durch diese Gefühle wurden
Parsen veranlaßt, große Summen für gute und barmherzige
Zwecke zu opfern. Die Pflicht des Reichen ist es, aus Barm-
herzigkeit zu geben und mit dem Reichtum, den Gott ihm
verliehen, dem Armen zu helfen; aber es ist auch Pflicht aller
Stände, angestrengt für ihren Lebensunterhalt zu arbeiten.
Selbst das Land, auf welchem ein Arbeiter ehrbar arbeitet,
segnet ihn, und das Land, auf dem er die Arbeit versäumt,
verflucht ihn. Der Kapitalist, der reiche Mann und der Ar-
beiter oder arme Mann haben ihre entsprechenden gegen-
seitigen Pflichten. Die Wohlfahrt der Welt hängt von ihrer
gegenseitigen Hilfe ab. Es ist eine große Sünde, wenn der
Kapitalist den Leuten ihren Lohn vorenthält. (Viraf, Kap. 59.)
Es ist ferner eine große Sünde, ein faules Leben zu führen,
und für den reichen Menschen ist es eine große Sünde, dem
Armen, der es verdient, nicht zu helfen und seinen Reichtum
in Selbstbefriedigung durch sündhafte Freuden zu vergeuden.
(Yasna 9, ll, 5.) Das Avesta (Yasna 62, 5) empfiehlt allen
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
237
A rbeitern acht Stunden Schlaf und vollstä ndiges A usruhen
von j eglicher A rbeit des Tages, acht Stunden fü r seelische
E rholung, religiö se Meditation, Gebete und Studium, die
letzten acht Stunden sollen fü r F eld- oder fü r andere an-
strengende kö rperliche A rbeit verwandt werden.
Der E influß der Parsen-R eligion auf K unst, L ite-
ratur, H andel, R egierung, hä usliches und soziales
L eben. Die L iteratur der Parsen ist sehr gesund. Der
Materialismus, A gnostizismus, A theismus und andere » ismen"
der westlichen W elt haben in ihr bis j etzt keinen Platz. A ls
Z oroaster seine R eligion den alten Persern verkü ndete, bat
er sie, nichts auf blinden Glauben hin anzunehmen, sondern
zu kritisieren und nach Ü berlegung zu wä hlen. (Y asna, 30.)
E in Teil der alten Pehlevi- L iteratur der Parsen weist A n-
fä nge von kritischer Untersuchung auf. Die moderne Parsen-
L iteratur ist gleichfalls kritisch inbezug auf religiö se Dinge,
j edoch wesentlich ' religiö s. Der Glaube an die E x istenz
Gottes, an die Unsterblichkeit der Seele, an zukü nftige B e-
lohnung und Strafe ist die Grundlage von allem.
Die L iteratur ist gegen andere R eligionen tolerant. Sie
greift die R eligionen und Glaubensformen anderer nur an,
wenn sie aus Grü nden der Selbstverteidigung dazu gezwungen
wird. E in Grund dafü r ist der, daß die Parsen A ndersglä ubige
nicht bekehren wollen.
Die groß en Parsenfamilien, die so enorm viel zur Unter-
stü tzung ihrer eigenen L andsleute wie anderer gespendet
haben, erwarben ihre R eichtü mer durch den H andel. Unehr-
lichkeit im H andel, A nwendung von falschem Maß und Ge-
wicht, B etrug der A rbeiter um ihren L ohn, E rwerbung von
R eichtum durch unlautere Mittel, falsche K ontrakte, B ruch
von gegebenen V ersprechen sind alles schwere Sü nden, die
in der H ö lle bestraft werden.
H eirat. Der Mann ist der K ö nig, die F rau die K ö nigin
des H auses. Des Mannes Pflicht ist es, den Unterhalt zu
verdienen, die Pflicht der F rau, das H aus gemü tlich und
freundlich zu gestalten.
Die Toleranz der Parsen brachte es mit sich, daß sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 257
Arbeitern acht Stunden Schlaf und vollständiges Ausruhen
von jeglicher Arbeit des Tages, acht Stunden für seelische
Erholung, religiöse Meditation, Gebete und Studium, die
letzten acht Stunden sollen für Feld- oder für andere an-
strengende körperliche Arbeit verwandt werden.
Der Einfluß der Parsen-Religion auf Kunst, Lite-
ratur, Handel, Regierung, häusliches und soziales
Leben. Die Literatur der Parsen ist sehr gesund. Der
Materialismus, Agnostizismus, Atheismus und andere „ismen“
der westlichen Welt haben in ihr bis jetzt keinen Platz. Als
Zoroaster seine Religion den alten Persern verkündete, bat
er sie, nichts auf blinden Glauben hin anzunehmen, sondern
zu kritisieren und nach Überlegung zu wählen. (Yasna, 50.)
Ein Teil der alten Pehlevi-Literatur der Parsen weist An-
fänge von kritischer Untersuchung auf. Die moderne Parsen-
Literatur ist gleichfalls kritisch inbezug auf religiöse Dinge,
jedoch wesentlich ‘religiös. Der Glaube an die Existenz
Gottes, an die Unsterblichkeit der Seele, an zukünftige Be-
lohnung und Strafe ist die Grundlage von allem.
Die Literatur ist gegen andere Religionen tolerant. Sie
greift die Religionen und Glaubensformen anderer nur an,
wenn sie aus Gründen der Selbstverteidigung dazu gezwungen
wird. Ein Grund dafür ist der, daß die Parsen Andersgläubige
nicht bekehren wollen.
Die großen Parsenfamilien, die so enorm viel zur Unter-
stützung ihrer eigenen Landsleute wie anderer gespendet
haben, erwarben ihre Reichtümer durch den Handel. Unehr-
lichkeit im Handel, Anwendung von falschem Maß und Ge-
wicht, Betrug der Arbeiter um ihren Lohn, Erwerbung von
Reichtum durch unlautere Mittel, falsche Kontrakte, Bruch
von gegebenen Versprechen sind alles schwere Sünden, die
in der Hölle bestraft werden.
Heirat. Der Mann ist der König, die Frau die Königin
des Hauses. Des Mannes Pflicht ist es, den Unterhalt zu
verdienen, die Pflicht der Frau, das Haus gemütlich und
freundlich zu gestalten.
Die Toleranz der Parsen brachte es mit sich, daß sie
Co glc
238
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
sich mit Gemeinden anderer R eligionen des L andes gut ver-
trugen, sich mit ihnen vermischten und an den F reuden der
F eiertage anderer teilnahmen. A uch bei schmerzlichen Ge-
legenheiten und bei K atastrophen nahmen sie A nteil am
Geschick der A ndersglä ubigen, halfen nach bestem K ö nnen
und zeichneten groß e Geldsummen fü r Sammlungen, die bei
solchen Gelegenheiten veranstaltet wurden.
^ Gedanken ü ber die Dichtkunst.
W ohl uns, wenn wir uns den Sinn fü r den V ermittler
des zerschmetternd E rhabenen mit dem B ewuß tsein eines
reinen L ebenstriebes offen erhalten dü rfen und durch den
kü nstlerischen Dichter der W elt-Tragik uns in eine versö h-
nende E mpfindung dieses Menschenlebens beruhigend hin-
ü berleiten lassen kö nnen. Dieser dichterische Priester, der
einzige, der nie log, war in den wichtigsten Perioden ihrer
schrecklichen V erirrungen der Menschheit als vermittelnder
F reund stets zugesellt. R ichard W agner.
Der Geist der Poesie ist das Morgenlicht, das die Statue
des Memnon tö nen macht. N ovalis.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
sich mit Gemeinden anderer Religionen des Landes gut ver-
trugen, sich mit ihnen vermischten und an den Freuden der
Feiertage anderer teilnahmen. Auch bei schmerzlichen Ge-
legenheiten und bei Katastrophen nahmen sie Anteil am
Geschick der Andersgläubigen, halfen nach bestem Können
und zeichneten große Geldsummen für Sammlungen, die bei
solchen Gelegenheiten veranstaltet wurden.
9%?
46% Gedanken über die Dichtkunst. ääa»
Wohl uns, wenn wir uns den Sinn für den Vermittler
des zerschmetternd Erhabenen mit dem Bewußtsein eines
reinen Lebenstriebes offen erhalten dürfen und durch den
künstlerischen Dichter der Welt-Tragik uns in eine versöh-
nende Empfindung dieses Menschenlebens beruhigend hin-
überleiten lassen können. Dieser dichterische Priester, der
einzige, der nie log, war in den wichtigsten Perioden ihrer
schrecklichen Verirrungen der Menschheit als vermittelnder
Freund stets zugesellt. Richard Wagner.
Der Geist der Poesie ist das Morgenlicht, das die Statue
des Memnon tönen macht. Novalis.
^ Z um 150. Geburtstage Schillers. ^
V on Sandor W eiß .
H eine sagte, Schiller sei zwar nicht der grö ß te, aber der
edelste Dichter Deutschlands gewesen. Und Goethe sprach
von ihm die W orte:
» Denn hinter ihm, in wesenlosem Scheine,
L ag, was uns alle bindet, das Gemeine."
E r war der V erktlnder des I dealen, der V erkü nder der
verborgenen Schä tze des menschlichen H erzens, des L ichtes,
das durch die dicke K ruste der Sü nde des irdischen L ebens
hindurchleuchtet.
A nfangs war auch er empö rt ü ber die V erworfenheit, die
sich in unserem L eben kundtut, und er schwang ü ber uns
die Geiß el schonungsloser K ritik in den Dramen: „ Die
R ä uber" und „ K abale und L iebe" . A ber bald wandte er sich
von der K ritik des B estehenden zur K ritik der R evolution,
fortwä hrend bestrebt, inmitten des F lü chtigen das unwandel-
bare I deal hochzuhalten. Dieser ewige R evolutionä r war
j edem Terrorismus abhold, und da er wahre F reiheit nirgends
auf E rden fand, wandte er sich entschlossen ü bersinnlichen
Sphä ren zu, um im R eiche des I dealen die wahre „ F reiheit" ,
nach der er ewig dü rstete, zu genieß en.
» W ort gehalten wird in j enen R ä umen
Jedem schö nen, glä ubigen Gefü hl"
lä ß t er Thekla rufen.* ) Dennoch bleibt er mit beiden F ü ß en
* ) Thekla, eine Geisterstimme.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä) Zum 150. Geburtstage Schlllers. (€-
Von Sandor Weiß.
Heine sagte, Schiller sei zwar nicht der größte, aber der
edelste Dichter Deutschlands gewesen. Und Goethe sprach
von ihm die Worte:
„Denn hinter ihm, in wesenlosem Scheine,
Lag, was uns alle bindet, das Gemeine.“
Er war der Verkünder des ldealen, der Verkündet der
verborgenen Schätze des menschlichen Herzens, des Lichtes,
das durch die dicke Kruste der Sünde des irdischen Lebens
hindurchleuchtet.
Anfangs war auch er empört über die Verworfenheit, die
sich in unserem Leben kundtut, und er schwang über uns
die Geißel schonungsloser Kritik in den Dramen: „Die
Räuber“ und „Kabale und Liebe“. Aber bald wandte er sich
von der Kritik des Bestehenden zur Kritik der Revolution,
fortwährend bestrebt, inmitten des Flüchtigen das unwandel-
bare ldeal hochzuhalten. Dieser ewige Revolutionär war
jedem Terrorismus abhold, und da er wahre Freiheit nirgends
auf Erden fand, wandte er sich entschlossen übersinnlichen
Sphären zu, um im Reiche des ldealen die wahre „Freiheit“,
nach der er ewig dürstete, zu genießen.
„Wort gehalten wird in jenen Räumen
Jedem schönen, gläubigen Gefühl“
läßt er Thekla rufen."‘) Dennoch bleibt er mit beiden Füßen
*) Thekla, eine Geisterstimme.
G0 31c
240
X n. Jahrg.
Theosophisches L eben
fest auf der E rde stehen. Seine A ugen suchen nun im Glanze
des hö heren L ichtes das L eben zu betrachten, und selbst
verklä rt, verklä rt er seine Dichtungsgestalten. Diese K raft
der I dealisierung erreicht im W allenstein, Tell und Maria
Stuart einen hohen Grad, seinen hö chsten erreicht sie in der
„ Jungfrau von O rleans" . Schiller zeigt uns in diesem Stü cke
die Geschichte eines W erkzeuges der W eiß en L oge. E r ge-
braucht dabei die poetische K raft, die Mystik des katholischen
Glaubens, sein tiefes historisches W issen und einen guten
Teil j ener Philosophie, die die W eiß e L oge damals im K reise
der F reimaurer offenbarte. E in tieferer Sinn, als die groß e
Ö ffentlichkeit denkt, steckt hinter j enen W orten Johannas:
„ Der ME I STE R gab sie mir." * )
Sein freimaurerisches W issen offenbart sich auch in seinen
erzä hlenden Gedichten, wie im „ K ampf mit dem Drachen" .
Unsere Z eit ist inbezug auf echte Dichter und K ü nstler
unfruchtbar. Unsere Dichter stehen verzagt vor den schreck-
lichen Problemen der Seele. I ns Physische zurü ck geht es
nicht mehr, vorwä rts ins Spirituelle kö nnen sie noch nicht.
Um so hö her mü ssen wir Schillers Poesie achten, um so
mehr mü ß ten wir sie benutzen bis zum A ugenblick, wo die
schwangere Z eit einem neuen Dichter das L eben gibt.
* ) I hre F ahne.
Der wahre K ü nstler opfert seiner K unst
Des V olkes B eifall und der F ü rsten Gunst;
Und sprä chen ihm auch alle K rittler H ohn,
W as in ihm ist, ist ihm der wahre L ohn.
Seume.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
240 Theosophisches Leben xn. Jahrg.
fest auf der Erde stehen. Seine Augen suchen nun im Glanze
des höheren Lichtes das Leben zu betrachten, und selbst
verklärt, verklärt er seine Dichtungsgestalten. Diese Kraft
der Idealisierung erreicht im Wallenstein, Tell und Maria
Stuart einen hohen Grad, seinen höchsten erreicht sie in der
„Jungfrauvon Orleans“. Schiller zeigt uns in diesem Stücke
die Geschichte eines Werkzeuges der Weißen Loge. Er ge-
braucht dabei die poetische Kraft, die Mystik des katholischen
Glaubens, sein tiefes historisches Wissen und einen guten
Teil jener Philosophie, die die Weiße Loge damals im Kreise
der Freimaurer offenbarte. Ein tieferer Sinn, als die große
Öffentlichkeit denkt, steckt hinter jenen Worten Johannas:
„Der MEISTER gab sie mir.“*)
Sein freimaurerischesWissen offenbart sich auch in seinen
erzählenden Gedichten, wie im „Kampf mit dem Drachen“.
Unsere Zeit ist inbezug auf echte Dichter und Künstler
unfruchtbar. Unsere Dichter stehen verzagt vor den schreck-
lichen Problemen der Seele. lns Physische zurück geht es
nicht mehr, vorwärts ins Spirituelle können sie noch nicht.
Um so höher müssen wir Schillers Poesie achten, um so
mehr müßten wir sie benutzen bis zum Augenblick, wo die
schwangere Zeit einem neuen Dichter das Leben gibt.
*) Ihre Fahne.
Der wahre Künstler opfert seiner Kunst
Des Volkes Beifall und der Fürsten Gunst;
Und sprächen ihm auch alle Krittler Hohn,
Was in ihm ist, ist ihm der wahre Lohn.
Seume.
w-äßh»
A nnie B esants frü here V erkö rperungen.
V on Julius E ggers.
» Phantastereien einer Theosophin" , so ü berschreibt
das » B erl. Tageblatt" (N r. 522) eine N otiz, nach welcher A nnie
B esant ihren » I ntimen" die Mitteilung gemacht haben soll, daß
sie die V erkö rperung der H ypatia und von Giordano B runo
sei. F ü r Phantastereien halten auch wir diese Mitteilungen,
wenn auch von einem anderen Gesichtspunkt aus als das
» Tageblatt" . Denn ein j eder, der die geheime Seite des theo-
sophischen Strebens kennt, weiß , daß die K enntnis von den
vergangenen E rdenleben nur erlangt werden kann, nachdem
die V ereinigung mit dem » V ater im H immel" erlangt ist, und
der wird auch wissen, daß j eder, der diese V ereinigung
erlangt hat, zu einem unbedingten » Schweigen" verpflichtet
ist, das selbst den » I ntimen" gegenü ber nicht gebrochen werden
darf, zumal wenn diese nicht zu schweigen verstehen.
W er andererseits A nnie B esant und ihr L eben kennt, der
weiß auch, daß sie die B ahn des spirituellen Strebens in dem
A ugenblicke verlassen und sich dem astralen oder psychischen
Streben ergeben hat, als sie sich unter den E influß der B rah-
minen stellte, den Jesuiten des O stens, welche H . P. ß . und
W . Q . J. bis ü ber den Tod hinaus gehaß t und verfolgt haben.
A nnie B esant wird in j ener N otiz » Theosophin" genannt; wenn
sie es selbst tut, so kann sie es in dem Sinne sein, als sie
gewisse theosophische L ehren anerkennt; aber wir sind der
A nsicht, daß nicht die A nerkennung bestimmter L ehren den
Theosophen .ausmacht, sondern der Geist und die Strebens-
richtung, d. h. das B estreben, zum B ewuß tsein der W eltseele
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Annie Besants frühere Verkörperungen.
Von julius Eggers.
„Phantastereien einer Theosophin“, so überschreibt
das „Berl. Tageblatt" (Nr. 522) eine Notiz, nach welcher Annie
Besant ihren „intimen“ die Mitteilung gemacht haben soll, daß
sie die Verkörperung der Hypatia und von Giordano Bruno
sei. Für Phantastereien halten auch wir diese Mitteilungen,
wenn auch von einem anderen Gesichtspunkt aus als das
nTageblatt". Denn ein jeder, der die geheime Seite des theo-
sophischen Strebens kennt, weiß, daß die Kenntnis von den
vergangenen Erdenleben nur erlangt werden kann, nachdem
die Vereinigung mit dem „Vater im Himmel" erlangt ist, und
der wird auch wissen, daß jeder, der diese Vereinigung
erlangt hat, zu einem unbedingten „Schweigem verpflichtet
ist, das selbst den „Intimem gegenüber nicht gebrochen werden
darf, zumal wenn diese nicht zu schweigen verstehen.
Wer andererseits Annie Besant und ihr Leben kennt, der
weiß auch, daß sie die Bahn des spirituellen Strebens in dem
Augenblickeverlassen und sich dem astralen oder psychischen
Streben ergeben hat, als sie sich unter den Einiluß der Brah-
minen stellte, den Jesuiten des Ostens, welche H. P. B. und
W. Q. j. bis über den Tod hinaus gehaßt und verfolgt haben.
Annie Besant wird in jener Notiz „Theosophin“ genannt; wenn
sie es selbst tut, so kann sie es in dem Sinne sein, als sie
gewisse theosophische Lehren anerkennt; aber wir sind der
Ansicht, daß nicht die Anerkennung bestimmter Lehren den
Theosophen.ausmacht,sondern der Geist und die Strebens-
richtung‚ d. h. das Bestreben, zum Bewußtsein der Weltseele
G0 31c
242
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
zu gelangen, was j edoch nur durch B etä tigung von Toleranz
und A llgemeiner B ruderschaft mö glich ist. O b A nnie
B esant auch in diesem Sinne Theosophin ist? W ir wollen nicht
richten! Jedenfalls ist sie schon seit Jahren nicht mehr Mit-
glied der » Theosophischen Gesellschaft" , welche H . P. B . im
Jahre 1875 in N ew-Y ork mit W . Q . Judge und anderen ge-
grü ndet hat, und zwar deshalb, weil sie grö blich gegen j ene
Prinzipien: Toleranz und A llgemeine B ruderschaft, welche die
Grundprinzipien der » Theosophischen Gesellschaft" sind, ge-
handelt hat.
W ä hrend A nnie B esant schon bald nach dem Tode von
H . P. B . unter den direkten E influß der B rahminen geriet,
unter welchem E influß sie ihre V erfolgungen gegen H . P. B .
und W . Q . J. ausfü hrte, trat sie spä ter sogar offziell in die K aste
der dogmatischen B rahminen ein. Sie wurde nun mit L eib und
Seele selber B rahmine, machte (als E uropä erin) sä mtliche vor-
geschriebenen W aschungen und alle religiö sen V orschriften mit.
Dieser K astengeist des dogmatischen B rahmanismus ist
nun unvereinbar mit dem Geist der Theosophie; es kann nur
entweder der eine oder der andere in dem Gemü t des Men-
schen Platz greifen. So kam es auch, daß diese dogmatischen
B rahminen von A nfang an H . P. B ., ihre A rbeit und die ganze
» Theosophische Gesellschaft" verfolgt haben; ihr Z iel war: die
» Theosophische Gesellschaft" zu vernichten. K ein W under
also, daß j emand, der, wie A nnie B esant, nicht nur unter dem
E influß der B rahminen stand, sondern sogar mit L eib und Seele
Mitglied dieser K aste wurde, auch gleichzeitig ein W erkzeug
wurde, um gegen die » Theosophische Gesellschaft" und deren
wirkliche F ü hrer und B egrü nder zu arbeiten.
E in Meister schrieb einst: » W ir haben keine Gemeinschaft
mit den B rahminen, solange sie nicht ihren falschen, dogma-
tischen Glauben abgelegt haben" , mithin kö nnen sie auch keine
Gemeinschaft mit A nnie B esant haben, solange sie in dem-
selben dogmatischen Geist der B rahminen arbeitet.
Da also die wahre K enntnis der frü heren E rdenleben erst
nach der Groß en E inweihung stattfinden kann, so kann A nnie
B esant ihre Mitteilungen nur aus den I llusionen des niederen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.242 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
zu gelangen, was jedoch nur durch Betätigung von Toleranz
und Allgemeiner Bruderschaft möglich ist. Ob Annie
Besant auch in diesem Sinne Theosophin ist? Wir wollen nicht
richten! Jedenfalls ist sie schon seit Jahren nicht mehr Mit-
glied der „Theosophischen Gesellschaft", welche H. P. B. im
Jahre 1875 in New-York mit W. Q.Judge und anderen ge-
gründet hat, und zwar deshalb, weil sie gröblich gegen jene
Prinzipien: Toleranz und Allgemeine Bruderschaft, welche die
Grundprinzipien der „Theosophischen Gesellschaft" sind, ge-
handelt hat.
Während Annie Besant schon bald nach dem Tode von
H. P. B. unter den direkten Einfluß der Brahminen geriet,
unter welchem Einfluß sie ihre Verfolgungen gegen H. P. B.
und W. Q. J. ausführte‚ trat sie später sogar offziell in die Kaste
der dogmatischen Brahminen ein. Sie wurde nun mit Leib und
Seele selber Brahmine, machte (als Europäerin) sämtliche vor-
geschriebenenWaschungen und alle religiösen Vorschriften mit.
Dieser Kastengeist des dogmatischen Brahmanismus ist
nun unvereinbar mit dem Geist der Theosophie; es kann nur
entweder der eine oder der andere in dem Gemüt des Men-
schen Platz greifen. So kam es auch, daß diese dogmatischen
Brahminen von Anfang an H. P. B.‚ ihre Arbeit und die ganze
„Theosophische Gesellschaft" verfolgt haben; ihr Ziel war: die
„Theosophische Gesellschaft" zu vernichten. Kein Wunder
also, daß jemand, der, wie Annie Besant, nicht nur unter dem
Einfluß der Brahminen stand, sondern sogar mit Leib und Seele
Mitglied dieser Kaste wurde, auch gleichzeitig ein Werkzeug
wurde, um gegen die „Theosophische Gesellschaft" und deren
wirkliche Führer und Begründer zu arbeiten.
Ein Meister schrieb einst: „Wir haben keine Gemeinschaft
mit den Brahminen, solange sie nicht ihren falschen, dogma-
tischen Glaubenabgelegt haben", mithin können sie auch keine
Gemeinschaft mit Annie Besant haben, solange sie in dem-
selben dogmatischen Geist der Brahminen arbeitet. — — —
Da also die wahre Kenntnis der früheren Erdenleben erst
nach der Großen Einweihung stattfinden kann, so kann Annie
Besant ihre Mitteilungen nur aus den Illusionen des niederen
Co 31c
X I I . Jahrg.
243
Theosophisches L eben
A strallichtes haben, oder es sind Suggestionen ihres brah-
minischen L ehrers, ihr gegeben, um, sagen wir, ihren E hrgeiz
zu befriedigen und sie als etwas B esonderes hinzustellen.
A ber nicht um die Person von A nnie B esant handelt es
sich hier fü r uns, auch nicht darum, was sie von sich selbst
denkt, sondern wir mö chten diese Gelegenheit benutzen, um
die L eser auf die » esoterische Philosophie" hinzuweisen, auf
die » L ehre des H erzens" , deren Studium und entsprechendes
L eben einem j eden die Unterscheidungsfä higkeit verleiht, zu
beurteilen, aus welcher Q uelle solche B ehauptungen, wie sie
A nnie B esant von sich gemacht haben soll, herzuleiten sind,
ob wirklich aus der spirituellen W elt oder nur aus der
astralen oder mittleren W elt, ob aus der Seele oder durch
V ermittelung von E lementalen der psychischen W elt.
3& Gedanken ü ber das K unstwerk. a£
Die W elt, die I hr darstellen sollt, ist nicht eine gegebene,
I hr mü ß t sie zur E ntfaltung ihres L ebens zwingen, und E ure
W erke sollten von nichts anderem K unde geben, als von diesen
E uren B emü hungen und ihrem E rfolg. V or dem B licke des
L iebenden enthü llen B aum und B lume, Tier und Mensch ihr
geheimstes W esen und ihre groß en, unvergä nglichen B ezie-
hungen zu einander und befruchten ihrerseits E uren Q eist.
Jedes K unstwerk hat ein I deal a priori, eine N otwendig-
L othar von K unowski.
keit bei sich, da zu sein.
N ovalis.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 245
Astrallichtes haben, oder es sind Suggestionen ihres brah—
minischen Lehrers, ihr gegeben, um, sagen wir, ihren Ehrgeiz
zu befriedigen und sie als etwas Besonderes hinzustellen.
Aber nicht um die Person von Annie Besant handelt es
sich hier für uns, auch nicht darum, was sie von sich selbst
denkt, sondern wir möchten diese Gelegenheit benutzen, um
die Leser auf die „esoterische Philosophie" hinzuweisen, auf
die „Lehre des Herzens", deren Studium und entsprechendes
Leben einem jeden die Unterscheidungsfähigkeit verleiht, zu
beurteilen, aus welcher Quelle solche Behauptungen, wie sie
Annie Besant von sich gemacht haben soll, herzuleiten sind,
ob wirklich aus der spirituellen Welt oder nur aus der
astralen oder mittleren Welt, ob aus der Seele oder durch
Vermittelung von Elementalen der psychischen Welt.
«ääß.»
15 Gedanken über das Kunstwerk. a5:
Die Welt, die lhr darstellen sollt, ist nicht eine gegebene,
lhr müßt sie zur Entfaltung ihres Lebens zwingen, und Eure
Werkesollten von nichts anderem Kunde geben, als von diesen
Euren Bemühungen und ihrem Erfolg. Vor dem Blicke des
Liebenden enthüllen Baum und Blume, Tier und Mensch ihr
geheimstes Wesen und ihre großen, unvergänglichen Bezie-
hungen zu einander und befruchten ihrerseits Euren Geist.
Lothar von Kunowski.
Jedes Kunstwerk hat ein ldeal a priori, eine Notwendig-
keit bei sich, da zu sein. Novalis.
._als.*‚h—.
Co 31c
Pythagoras.
V on O skar Stoll.
(Schluß .)
Unter anderem legte Pythagoras auch die F undamente
fü r viele Spezialwissenschaften, wie: Gnomik, Geographie,
A stronomie, O ptik, Musik usw. E r hatte eine eigene Z ahlen-
mystik, mit der er die E volution des Universums und des
Menschen beschrieb.
So bedeutete kosmisch die E ins die Monade, den Geist,
aus dem alles hervorgeht, das Gute; die Z wei, als Ganzes
genommen, den Stoff, das B ö se.
Mikrokosmisch entspricht der Mensch der Dreiheit und
ist zur V ersö hnung von Gut und B ö se bestimmt. E r soll
gegen das B ö se kä mpfen und dem Guten zum Siege ver-
helfen, um dadurch die V ollkommenheit, die durch die Z ehn
reprä sentiert wird, zu erreichen. „ Denn," sagt er, „ wenn
der Mensch sein W esen nicht erfaß t, wenn er statt des
V ollkommenen Mangelhaftes fö rdert, wenn er sich an der
W eltordnung versü ndigt, dann kommt zum B ö sen B ö ses, aus
zweimal zwei wird vier, die Z ahl der Gerechtigkeit, und
zurü ckgeworfen in den W andel der W esen, bü ß t seine Seele
auf langen, mü hevollen Pfaden ihre V erirrung."
Die uralten L ehren von der W iederverkö rperung der
Seele und von dem Gesetz der ausgleichenden Gerechtig-
keit, nach der j eder Mensch selbst der H err und Schö pfer
seines Schicksals ist und die j ede W illkü r und persö nliche
B evorzugung seitens eines Gottes ausschließ t, waren funda-
mentale in der pythagoreischen Philosophie. So war den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
“waa- Pythagoras. man»
Von Oskar Stoll.
(Schluß.)
Unter anderem legte Pythagoras auch die Fundamente
für viele Spezialwissenschaften, wie: Gnomik, Geographie,
Astronomie, Optik, Musik usw. Er hatte eine eigene Zahlen-
mystik, mit der er die Evolution des Universums und des
Menschen beschrieb.
So bedeutete kosmisch die Eins die Monade, den Geist,
aus dem alles hervorgeht, das Gute; die Zwei, als Ganzes
genommen, den Stoff, das Böse.
Mikrokosmisch entspricht der Mensch der Dreiheit und
ist zur Versöhnung von Gut und Böse bestimmt. Er soll
gegen das Böse kämpfen und dem Guten zum Siege ver-
helfen, um dadurch die Vollkommenheit, die durch die Zehn
repräsentiert wird, zu erreichen. „Denn,“ sagt er, „wenn
der Mensch sein Wesen nicht erfaßt, wenn er statt des
Vollkommenen Mangelhaftes fördert, wenn er sich an der
Weltordnung versündigt, dann kommt zum Bösen Böses, aus
zweimal zwei wird vier, die Zahl der Gerechtigkeit, und
zurückgeworfen in den Wandel der Wesen, büßt seine Seele
auf langen, mühevollen Pfaden ihre Verirrung.“
Die uralten Lehren von der Wiederverkörperung der
Seele und von dem Gesetz der ausgleichenden Gerechtig-
keit, nach der jeder Mensch selbst der Herr und Schöpfer
seines Schicksals ist und die jede Willkür und persönliche
Bevorzugung seitens eines Gottes ausschließt, waren funda-
mentale in der pythagoreischen Philosophie. So war den
G0 31c ‚
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
245
Pythagoreern auch das B eten verboten, da j a nicht sie wissen,
sondern nur der Gott in ihnen weiß , was ihnen frommt.
Seine L ehre von der H armonik, die in der Musik ihren
vollkommensten A usdruck findet, erstreckt sich auf das ganze
W eltall. Sie vereinigt A rithmetik, gekennzeichnet durch die
E inheit, und Geometrie, gekennzeichnet durch die Z weiheit,
zur Dreiheit; „ denn," sagt Pythagoras, „ ü berall stehen Z ahlen
und Maß e miteinander in B erü hrung. H immel und E rde sind
eine einzige H armonie, die der hö rt, dem sich das W esen
der Dinge erschlossen hat." .... „ Teils geheime, teils offen-
bare B eziehungen verbinden Groß es und K leines, F remdes
und V erwandtes, in allem erschließ t sich dem tiefer schauen-
den B lick V erhä ltnis und O rdnung, Maß und Z ahl. Die ganze
W elt ist kein aufs Geratewohl hingeschü tteter K ehrichthaufen,
sondern ein einziges, groß es, geordnetes Ganzes, Makrokos-
mos und Mikrokosmos in wunderbarer Gesetzmä ß igkeit sich
in Gö ttern, Dä monen, Menschen, Tieren und Pflanzen gegen-
seitig spiegelnd."
Die Z ahlenmystik des Pythagoras erlä utert uns in Ü ber-
einstimmung mit derj enigen der V eden die mathematische
Gleichfö rmigkeit der universalen E ntwicklung in ihren geistigen
und physischen A spekten. I n E inzelheiten auf dieselbe, sowie
auf seine anderen W issenschaften einzugehen ist mir im R ah-
men dieses A ufsatzes natü rlich nicht mö glich. N ur sei gesagt,
daß er mit dem heliozentrischen System und der K ugelform
unserer E rde wohl vertraut war.
Und daß ihm auch die uns noch unbekannten K rä fte der
N atur kein Geheimnis waren, davon geben uns die B erichte
ü ber seine magischen F ä higkeiten treffliche B eweise. So
heiß t es u. a. von ihm: E in Schiff naht sich dem Ufer und
Pythagoras erkennt, daß es einen Toten birgt. E r trinkt aus
einem B runnen W asser und sagt ein E rdbeben voraus. E r
zwingt einen A dler aus den W olken herab. W ilde Tiere
streichelt er und ü berredet sie, nach seinem W illen zu handeln.
E r vermag an zwei O rten zugleich zu sein und sich seiner
Schicksale in frü heren E rdenleben zu erinnern. E r vollbringt
wunderbare H eilungen und ist allen ein R ä tsel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 245
Pythagoreernauch das Beten verboten, da ja nicht sie wissen,
sondern nur der Gott in ihnen weiß, was ihnen frommt.
Seine Lehre von der Harmonik, die in der Musik ihren
vollkommenstenAusdruck findet, erstreckt sich auf das ganze
Weltall. Sie vereinigt Arithmetik, gekennzeichnet durch die
Einheit, und Geometrie, gekennzeichnet durch die Zweiheit‚
zur Dreiheit; „denn,“ sagt Pythagoras, „überall stehen Zahlen
und Maße miteinander in Berührung. Himmel und Erde sind
eine einzige Harmonie, die der hört, dem sich das Wesen
der Dinge erschlossen hat.“ . . . . „Teilsgeheime, teils offen-
bare Beziehungen verbinden Großes und Kleines, Fremdes
und Verwandtes, in allem erschließt sich dem tiefer schauen-
den Blick Verhältnis und Ordnung, Maß und Zahl. Die ganze
Welt ist kein aufs Geratewohl hingeschütteter Kehrichthaufen,
sondern ein einziges, großes, geordnetes Ganzes, Makrokos-
mos und Mikrokosmos in wunderbarer Gesetzmäßigkeit sich
in Göttern, Dämonen, Menschen, Tieren und Pflanzen gegen-
seitig spiegelnd.“
Die Zahlenmystik des Pythagoras erläutert uns in Über-
einstimmung mit derjenigen der Veden die mathematische
Gleichförmigkeitder universalen Entwicklung in ihren geistigen
und physischen Aspekten. ln Einzelheiten auf dieselbe, sowie
auf seine anderen Wissenschaften einzugehen ist mir im Rah-
men dieses Aufsatzes natürlich nicht möglich. Nur sei gesagt,
daß er mit dem heliozentrischen System und der Kugelform
unserer Erde wohl vertraut war.
Und daß ihm auch die uns noch unbekanntenKräfte der
Natur kein Geheimnis waren, davon geben uns die Berichte
über seine magischen Fähigkeiten treffliche Beweise. So
heißt es u. a. von ihm: Ein Schiff naht sich dem Ufer und
Pythagoras erkennt, daß es einen Toten birgt. Er trinkt aus
einem Brunnen Wasser und sagt ein Erdbeben voraus. Er
zwingt einen Adler aus den Wolken herab. Wilde Tiere
streichelt er und überredet sie, nach seinem Willen zu handeln.
Er vermag an zwei Orten zugleich zu sein und sich seiner
Schicksale in früheren Erdenleben zu erinnern. Er vollbringt
wunderbare Heilungen und ist allen ein Rätsel.
G0 31c
2-16
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Man sagte: Drei A rten vernü nftiger W esen gibt es: Gö tter,
Menschen und W esen von der A rt des Pythagoras.
So blü hte seine Schule zwanzig Jahre hindurch, und es
wurde allgemein als eine groß e E hre betrachtet, in dieselbe
aufgenommen zu werden.
N ach dieser Z eit suchte ihn, wie die A lten sagten, der
Gö tter N eid heim.
Doch es war nicht der Gö tter N eid, sondern der Un-
verstand und der H aß der niederen N aturen, denen immer
ein E dler im W ege ist. I n den politischen K ä mpfen in K roton
gewann die demokratische Partei die O berhand, und da das
V olk durch V erleumdungen gegen die Pythagoreer aufgehetzt
worden war und diese an, der alten aristokratischen V er-
fassung festhielten, so wurden sie vertrieben. Pythagoras
muß te mit den Seinen in aller E ile fliehen und als achtzig-
j ä hriger Greis und bettelarm einen neuen Z ufluchtsort suchen.
E r fand diesen in der damals blü henden Stadt Tarent, in
welcher er sechzehn Jahre wirkte und sie dadurch zum
H auptsitz der W issenschaft wurde.
K roton bereute spä ter sein V orgehen und rief die Pytha-
goreer zurü ck, welchem R ufe auch eine A nzahl der E x oteriker
folgte. I n Tarent hatte Pythagoras auch die ersten L and-
karten gefertigt, die „ auf ehernen Tafeln" dargestellt waren
und ihm den R uhm der Geschichte eintrugen.
A ber dem greisen Meister standen noch bittere Stunden
bevor. So sah er in den heftigen politischen K ä mpfen, die
seinerzeit zwischen den griechischen Stä dten tobten, auch
seine im L ande verstreuten Schü ler verwickelt.
A uch in Tarent wurde die republikanische V erfassung
nach blutigen K ä mpfen in eine demokratische, nach der die
Ä mter nicht durch W ahl, sondern durch das L os besetzt
wurden, verwandelt, und da, wie gesagt wird, die Pythagoreer
starr bei ihren Prinzipien blieben und sich gegen die Demo-
kratie ausgesprochen hatten, so wurden sie auch aus Tarent
verbannt. Sie muß ten auswandern und der greise sechsund-
neunzigj ä hrige Pythagoras mit ihnen. L eider ist aus den
vorhandenen Mitteilungen nicht zu ersehen, welche A nsicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2416 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Man sagte: Drei Arten vernünftigerWesen gibt es: Götter,
Menschen und Wesen von der Art des Pythagoras.
So blühte seine Schule zwanzig Jahre hindurch, und es
wurde allgemein als eine große Ehre betrachtet, in dieselbe
aufgenommen zu werden.
Nach dieser Zeit suchte ihn, wie die Alten sagten, der
Götter Neid heim.
Doch es war nicht der Götter Neid, sondern der Un-
verstand und der Haß der niederen Naturen, denen immer
ein Edler im Wege ist. In den politischen Kämpfen in Kroton
gewann die demokratische Partei die Oberhand, und da das
Volk durch Verleumdungen gegen die Pythagoreer aufgehetzt
worden war und diese an der alten aristokratischen Ver-
fassung festhielten, so wurden sie vertrieben. Pythagoras
mußte mit den Seinen in aller Eile fliehen und als achtzig-
jähriger Greis und bettelarm einen neuen Zufluchtsort suchen.
Er fand diesen in der damals blühenden Stadt Tarent, in
welcher er sechzehn Jahre wirkte und sie dadurch zum
Hauptsitz der Wissenschaft wurde.
Kroton bereute später sein Vorgehen und rief die Pytha-
goreer zurück, welchem Rufe auch eine Anzahl der Exoteriker
folgte. ln Tarent hatte Pythagoras auch die ersten Land-
karten gefertigt, die „auf ehernen Tafeln“ dargestellt waren
und ihm den Ruhm der Geschichte eintrugen.
Aber dem greisen Meister standen noch bittere Stunden
bevor. So sah er in den heftigen politischen Kämpfen, die
seinerzeit zwischen den griechischen Städten tobten, auch
seine im Lande verstreuten Schüler verwickelt.
Auch in Tarent wurde die republikanische Verfassung
nach blutigen Kämpfen in eine demokratische, nach der die
Ämter nicht durch Wahl, sondern durch das Los besetzt
wurden, verwandelt, und da, wie gesagt wird, die Pythagoreer
starr bei ihren Prinzipien blieben und sich gegen die Demo-
kratie ausgesprochen hatten, so wurden sie auch aus Tarent
verbannt. Sie mußten auswandern und der greise sechsund-
neunzigjährige Pythagoras mit ihnen. Leider ist aus den
vorhandenen Mitteilungen nicht zu ersehen, welche Ansicht
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
247
Pythagoras selbst bei diesen politischen H ä ndeln vertreten
hat. Dieselben wiederholten sich auch in seinem neuen Z u-
fluchtsort Metapont. Da seine Schü ler, vielleicht durch die
sie betroffenen Schicksalsschlä ge erbittert, sich besonders
abgesondert hielten und starr ihre aristokratischen A nsichten
verteidigten und vielleicht auch manch taktischer F ehler von
ihnen begangen worden war, so wandte sich auch in Metapont
die L eidenschaft des niederen V olkes gegen sie.
W ie Plutarch berichtet, stieg der H aß gegen sie so hoch,
daß der Pö bel eines Tages das H aus, worin sie versammelt
waren, umzingelte und in B rand steckte. V on der Grö ß e
und E rhabenheit des Charakters der Schü ler und ihrer L iebe
zu ihrem Meister wä re das Selbstopfer, das sie bei diesem
B rande gebracht haben sollen, ein rü hrendes Z eichen. Denn
Pythagoras entging nach R oth nur dadurch dem V erderben,
daß sich die Schü ler in die F lammen warfen, sie mit ihren
L eibern erstickten, damit „ E r" ins F reie gelangen konnte.
Unangetastet ließ ihn die rohe R otte passieren. Daß es nur
eine solche war und die B ü rger von Metapont keinen A nteil
an dieser Tat hatten, ist daraus zu ersehen, daß ganz Meta-
pont mit V erehrung auf diesen Scheiterhaufen sah, auf dem
vierzig seiner Schü ler den F lammentod erlitten, und nach-
mals machte man sein H aus zu einem Tempel der Ceres.
Z wei Jahre nach diesem fü rchterlichen E reignis starb
Pythagoras im A lter von neunundneunzig Jahren. W o und
unter welchen Umstä nden sein Tod erfolgte, ist, wie es scheint,
nirgends niedergelegt. Ü berhaupt herrscht ü ber sein Scheiden
von dieser E rde ein seltsames Dunkel. V on anderer Seite
wird gesagt, daß er nicht gerettet wurde, sondern mit seinen
Schü lern den Tod in den F lammen fand, und man ist wiederum
geneigt, diesen berichteten F lammentod, gleich dem des H erku-
les auf dem Scheiterhaufen, rein symbolisch aufzufassen, indem
das F euer das Symbol des Geistes darstellt, j ener Gottheit,
die das Z iel seines Strebens war und von der er nun end-
gü ltig aufgenommen wurde. I ch bin geneigt, dieser A uf-
fassung aus verschiedenen Grü nden zuzustimmen.
Ü berblicken wir noch einmal das L eben und W irken
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 247
Pythagoras selbst bei diesen politischen Händeln vertreten
hat. Dieselben wiederholten sich auch in seinem neuen Zu-
fluchtsort Metapont. Da seine Schüler, vielleicht durch die
sie betroffenen Schicksalsschläge erbittert, sich besonders
abgesondert hielten und starr ihre aristokratischen Ansichten
verteidigten und vielleicht auch manch taktischer Fehler von
ihnen begangen worden war, so wandte sich auch in Metapont
die Leidenschaft des niederen Volkes gegen sie.
Wie Plutarch berichtet, stieg der Haß gegen sie so hoch,
daß der Pöbel eines Tages das Haus, worin sie versammelt
waren, umzingelte und in Brand steckte. Von der Größe
und Erhabenheit des Charakters der Schüler und ihrer Liebe
zu ihrem Meister wäre das Selbstopfer, das sie bei diesem
Brande gebracht haben sollen, ein rührendes Zeichen. Denn
Pythagoras entging nach Röth nur dadurch dem Verderben,
daß sich die Schüler in die Flammen warfen, sie mit ihren
Leibern erstickten, damit „Er“ ins Freie gelangen konnte.
Unangetastet ließ ihn die rohe Rotte passieren. Daß es nur
eine solche war und die Bürger von Metapont keinen Anteil
an dieser Tat hatten, ist daraus zu ersehen, daß ganz Meta-
pont mit Verehrung auf diesen Scheiterhaufen sah, auf dem
vierzig seiner Schüler den Flammentod erlitten, und nach-
mals machte man sein Haus zu einem Tempel der Ceres.
Zwei Jahre nach diesem fürchterlichen Ereignis starb
Pythagoras im Alter von neunundneunzig Jahren. Wo und
unter welchen Umständen sein Tod erfolgte, ist, wie es scheint,
nirgends niedergelegt. Überhaupt herrscht über sein Scheiden
von dieser Erde ein seltsames Dunkel. Von anderer Seite
wird gesagt, daß er nicht gerettet wurde, sondern mit seinen
Schülern den Tod in den Flammen fand, und man ist wiederum
geneigt, diesen berichteten Flammentod,gleich dem des Herku-
les auf dem Scheiterhaufen, rein symbolisch aufzufassen,indem
das Feuer das Symbol des Geistes darstellt. jener Gottheit,
die das Ziel seines Strebens war und von der er nun end-
gültig aufgenommen wurde. Ich bin geneigt, dieser Auf-
fassung aus verschiedenen Gründen zuzustimmen.
Überblicken wir noch einmal das Leben und Wirken
G0 31c
248
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
dieses „ Samischen K ometen" , wie er genannt wurde, und
prü fen wir zugleich das aufsteigende L eben der Gegenwart,
dann kö nnen wir erkennen, daß wir noch heute seine Schuld-
ner sind.
Ja, er gehö rt zu j enen erhabenen W esen, denen die
Menschheit ewig verpflichtet ist, da sie die B ewahrer ihrer
heiligsten Gü ter sind. Ü berraschend sind die unverkennbar
pythagoreischen Z ü ge in den L ehren Jesu. Durch ihn sind
wir die E rben j enes geistigen Strebens, auf dem Pythagoras
seine Schule errichtete und das von den geistigen K raft-
naturen aller Z eiten bej aht wurde. E s ist dies das Streben,
das den Menschen zum B ewuß tsein seines unsterblichen
Geistes fü hrt und die Ü berwindung seiner tierischen N atur
in allen ihren A spekten bedingt, und das die Grundlage der
Mysterienschulen der alten und neuen Z eit bildet. Jener
verborgenen W erkstä tten des Geistes, in denen die geheim-
nisvolle Umgestaltung vor sich geht, die den Sterblichen in
einen Unsterblichen verwandelt und ihn dem E inheitsbewuß t-
sein der Gottheit entgegenfü hrt.
I n der W issenschaft fü hrte des Pythagoras L ehre ü ber
die O ptik zu der E ntdeckung der scheinbaren und der wirk-
lichen B ewegung der H immelskö rper. I n der Mathematik
legte er neue F undamente. Und Plato war es, durch den
wir die R eichtü mer seiner Philosophie erhalten haben, die
besonders im N euplatonismus wieder ganz pythagoreischen
Charakter annahm.
A ber in neuerer Z eit hat wohl auf keinen anderen pytha-
goreischer Geist einen gleich groß en E influß ausgeü bt, als
wie auf E duard B altzer.
E ine heilige B egeisterung ist es, die er Pythagoras und
seinem W irken entgegenbringt, und ich bin ü berzeugt, daß
das Studium des L ebens von Pythagoras und A pollonius von
Tyana in ihm j ene Umgestaltung herbeigefü hrt hat, die ihn
zum V egetarier und B egrü nder der V egetarischen B ewegung
in Deutschland werden ließ . V on der W iederbelebung des
pythagoreischen Strebens durch den V egetarismus erhoffte er
eine V erj ü ngung und Gesundung des deutschen V olkes. Denn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
248 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
dieses „Samischen Kometen“, wie er genannt wurde, und
prüfen wir zugleich das aufsteigende Leben der Gegenwart,
dann können wir erkennen, dal3 wir noch heute seine Schuld-
ner sind.
Ja, er gehört zu jenen erhabenen Wesen, denen die
Menschheit ewig verpflichtet ist, da sie die Bewahrer ihrer
heiligsten Güter sind. Überraschend sind die unverkennbar
pythagoreischen Züge in den Lehren Jesu. Durch ihn sind
wir die Erben jenes geistigen Strebens, auf dem Pythagoras
seine Schule errichtete und das von den geistigen Kraft-
naturen aller Zeiten bejaht wurde. Es ist dies das Streben,
das den Menschen zum Bewußtsein seines unsterblichen
Geistes führt und die Überwindung seiner tierischen Natur
in allen ihren Aspekten bedingt, und das die Grundlage der
Mysterienschulen der alten und neuen Zeit bildet. Jener
verborgenen Werkstätten des Geistes, in denen die geheim-
nisvolle Umgestaltung vor sich geht, die den Sterblichen in
einen Unsterblichen verwandelt und ihn dem Einheitsbewußt-
sein der Gottheit entgegenführt.
ln der Wissenschaft führte des Pythagoras Lehre über
die Optik zu der Entdeckung der scheinbaren und der wirk-
lichen Bewegung der Himmelskörper. ln der Mathematik
legte er neue Fundamente. Und Plato war es, durch den
wir die Reichtümer seiner Philosophie erhalten haben, die
besonders im Neuplatonismus wieder ganz pythagoreischen
Charakter annahm.
Aber in neuerer Zeit hat wohl auf keinen anderen pytha-
goreischer Geist einen gleich großen Einfluß ausgeübt, als
wie auf Eduard Baltzer.
Eine heilige Begeisterung ist es, die er Pythagoras und
seinem Wirken entgegenbringt, und ich bin überzeugt, daß
das Studium des Lebens von Pythagoras und Apollonius von
Tyana in ihm jene Umgestaltung herbeigeführt hat, die ihn
zum Vegetarier und Begründer der Vegetarischen Bewegung
in Deutschland werden ließ. Von der Wiederbelebung des
pythagoreischen Strebens durch den Vegetarismus erhoffte er
eine Verjüngungund Gesundung des deutschen Volkes. Denn
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
249
fü r B altzer war der V egetarismus keine fü r sich bestehende
Magenfrage, sondern, wie er in den „ F ü nf B ü chern zum wahren
Menschentum" zeigt, die bewuß te E rfü llung unserer L ebens-
bedingungen und unlö sbar verbunden mit Philosophie und
R eligion. Denn da der Mensch aus K ö rper, Seele und Geist
besteht, so mü ssen seine L ebensbedingungen auch dreifacher
A rt sein und kö nnen sich nicht nur auf den K ö rper allein
erstrecken.
I n Pythagoras sieht B altzer das trefflichste V orbild fü r
dieses dreifache Streben. E r betrachtet ihn als den voll-
endeten Menschen und schä tzt an ihm besonders den reinen
W issenstrieb, der, weil er auf das W esen der Dinge gerichtet
ist, selbst R eligion ist. Dann rü hmt er an ihm den strengen
Gehorsam unter die Gesetze der W ahrheit und die heilige
B egeisterung fü r die auf dem B ewuß tsein der ewigen A llein-
heit des Geistes ruhende E rkenntnis, sowie die an L eib,
Seele und Geist gesunde H armonie seines persö nlichen
W esens, zu dem, wie er so schö n sagt, aus seinem Geiste
sein B ewuß tsein heiligend herniedersteigt, den Tempel weihend,
darin der Geist des E wigen wohnt.
E r feiert Pythagoras als religiö sen R eformator der Mensch-
heit und sagt, daß , wer in diesen Punkten ihm gleicht, der
wird wahrer Mensch sein in irgend einem Grade der V oll-
endung.
So vermag pythagoreischer Geist auch auf die Gemü ter
unserer Z eit belebend und beglü ckend zu wirken.
Und was B altzer anbahnte, das vollbrachte B lavatsky mit
den gö ttlichen K rä ften ihrer hö heren N atur und der H ilfe der
Meister in genialer W eise: Die V ereinigung von W issenschaft,
Philosophie und R eligion, wie sie die theosophische Philo-
sophie darstellt. W as Pythagoras fü r Griechenland war, das
war sie fü r die Menschheit. Sie ü bermittelte uns die ver-
borgene W eisheit der Mysterien.
Durch ihr L eben und durch ihre W erke fachte sie von
neuem das F euer der groß en sichselbstaufopfernden L iebe in
den H erzen vieler Menschen an. Und innerhalb der theo-
sophischen B ewegung erweckte sie wieder j ene okkulte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 249
für Baltzer war der Vegetarismus keine für sich bestehende
Magenfrage, sondern, wie er in den „Fünf Büchern zum wahren
Menschentum“ zeigt, die bewußte Erfüllung unserer Lebens-
bedingungen und unlösbar verbunden mit Philosophie und
Religion. Denn da der Mensch aus Körper, Seele und Geist
besteht, so müssen seine Lebensbedingungenauch dreifacher
Art sein und können sich nicht nur auf den Körper allein
erstrecken.
In Pythagoras sieht Baltzer das trefflichste Vorbild für
dieses dreifache Streben. Er betrachtet ihn als den voll-
endeten Menschen und schätzt an ihm besonders den reinen
Wissenstrieb, der, weil er auf das Wesen der Dinge gerichtet
ist, selbst Religion ist. Dann rühmt er an ihm den strengen
Gehorsam unter die Gesetze der Wahrheit und die heilige
Begeisterung für die auf dem Bewußtsein der ewigen Allein-
heit des Geistes ruhende Erkenntnis, sowie die an Leib,
Seele und Geist gesunde Harmonie seines persönlichen
Wesens, zu dem, wie er so schön sagt, aus seinem Geiste
sein Bewußtsein heiligendherniedersteigt, den Tempel weihend,
darin der Geist des Ewigen wohnt.
Er feiert Pythagorasals religiösen Reformator der Mensch-
heit und sagt, daß, wer in diesen Punkten ihm gleicht, der
wird wahrer Mensch sein in irgend einem Grade der Voll-
endung.
So vermag pythagoreischer Geist auch auf die Gemüter
unserer Zeit belebend und beglückend zu wirken.
Und was Baltzer anbahnte, das vollbrachte Blavatsky mit
den göttlichen Kräften ihrer höheren Natur und der Hilfe der
Meister in genialer Weise: Die Vereinigung von Wissenschaft,
Philosophie und Religion, wie sie die theosophische Philo-
sophie darstellt. Was Pythagoras für Griechenland war, das
war sie für die Menschheit. Sie übermittelte uns die ver-
borgene Weisheit der Mysterien.
Durch ihr Leben und durch ihre Werke fachte sie von
neuem das Feuer der großen sichselbstaufopferndenLiebe in
den Herzen vieler Menschen an. Und innerhalb der theo-
sophischen Bewegung erweckte sie wieder jene okkulte
G0 31c
250
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Schulung und Selbsterziehung, die, gleichwie einst bei Pytha-
goras, den E inzelnen zu einem sturmsicheren Trä ger der
spirituellen W ohlfahrt der Menschheit werden lä ß t.
Den Grad der V erehrung, die sie diesem V ater der
Philosophen entgegenbringt, kö nnen wir den W orten ent-
nehmen, die sie in ihrem B annerwerk „ I sis entschleiert"
niedergelegt hat und mit deren W iedergabe ich schließ en
mö chte. Sie schreibt: „ Pythagoras, der reine Philosoph, der
in den dunkleren N aturerscheinungen so tief bewanderte, der
edle E rbe der alten L ehre, dessen groß es Z iel es war, die
Seele von den F esseln der Sinne zu befreien und sie zur
V erwirklichung ihrer K rä fte zu nö tigen — er muß ewig im
menschlichen Gedä chtnis weiter leben."
-sss Schiller ü ber Toleranz. ^ ss~
Millionen Gewä chse trinken von den vier E lementen
der N atur. E ine V orratskammer steht offen fü r alle; aber
sie mischen ihren Saft millionenfach anders, geben ihn
millionenfach anders wieder. V ier E lemente sind es, woraus
alle Geister schö pfen: ihr I ch, die N atur, Gott und die
Z ukunft. A lle mischen sie millionenfach anders, geben sie
millionenfach anders wieder; aber eine W ahrheit ist es,
die gleich einer festen A chse gemeinschaftlich durch alle
R eligionen und alle Systeme geht. — „ N ä hert euch dem
Gott, den ihr meinet! " A us der » Theosophie des Julius" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Schulung und Selbsterziehung, die, gleichwie einst bei Pytha-
goras, den Einzelnen zu einem sturmsicheren Träger der
spirituellen Wohlfahrt der Menschheit werden läßt.
Den Grad der Verehrung, die sie diesem Vater der
Philosophen entgegenbringt, können wir den Worten ent-
nehmen, die sie in ihrem Bannerwerk „lsis entschleiert“
niedergelegt hat und mit deren Wiedergabe ich schließen
möchte. Sie schreibt: „Pythagoras, der reine Philosoph, der
in den dunkleren Naturerscheinungen so tief bewanderte, der
edle Erbe der alten Lehre, dessen großes Ziel es war, die
Seele von den Fesseln der Sinne zu befreien und sie zur
Verwirklichung ihrer Kräfte zu nötigen —
er muß ewig im
menschlichen Gedächtnis weiter leben.“
«ä Schiller über Toleranz. ä
Millionen Gewächse trinken von den vier Elementen
der Natur. Eine Vorratskammer steht offen für alle; aber
sie mischen ihren Saft millionenfach anders, geben ihn
millionenfachanders wieder. Vier Elemente sind es, woraus
alle Geister schöpfen: ihr Ich, die Natur, Gott und die
Zukunft. Alle mischen sie millionenfach anders, geben sie
millionenfach anders wieder; aber eine Wahrheit ist es,
die gleich einer festen Achse gemeinschaftlich durch alle
Religionen und alle Systeme geht. ——
„Nähert euch dem
Gott» de“ ihr meinen“ Aus der „Theosophie des Julius“.
M
G0 31c
„ Die Macht vereinigten Denkens" betitelt sich ein F lugblatt,
.welches uns in diesen Tagen von unbenannter Seite zugesandt wurde.
I n demselben wird empfohlen, daß ein j eder, der das F lugblatt liest,
nach dem V orbilde der rö misch-katholischen K irche sich zu einer be-
stimmten angegebenen Stunde niedersetzt und auf die I dee der » R eTn-
karnation" konzentriert. A ls F olge dieser K onzentration wird bezeichnet,
daß nach kurzer Z eit die Gemü ter und Gehirne der in der be-
treffenden O rtschaft lebenden Menschen empfä nglich gemacht und
vorbereitet werden zur A nnahme dieser L ehre der W iederverkö rpe-
rung. E s wird verwiesen auf ein B uch von A . B esant, in
welchem auch sie diese N utzanwendung der K onzentration zur V er-
breitung der » W iederverkö rperungs- L ehre" macht, ebenfalls auf das
V orbild der A nhä nger der rö misch-katholischen K irche hinweist und
diese Methode empfiehlt.
W ir zweifeln nicht, daß der unbekannte V erfasser obigen F lug-
blattes durchaus in gutem Glauben gehandelt hat, als er das B latt
schrieb; aber man sollte doch eigentlich annehmen, daß ein j eder, der
sich nur einigermaß en mit dem Studium der Theosophie befaß t hat,
sehr bald erkennen wird, daß diese Methode keineswegs eine solche
der » W eiß en L oge" ist, sondern im Gegenteil, daß sie vielmehr zur
schwarzen Magie mit N otwendigkeit fü hren muß .
Glaubt der V erfasser, daß die Theosophische B ewegung dadurch
wachsen wird, daß viele Menschen gewisse theosophische L ehren, wie
K arma, R eTnkarnation, Sieben Prinzipien etc. etc. akzeptierten? Sieht
der V erfasser nicht, daß dies eine psychische V ergewaltigung der mensch-
lichen Gemü ter ist? Sieht er nicht, daß nach genau derselben Methode
die H eilsarmee, die Jesuiten und andere christlichen Sekten die Ge-
mü ter hypnotisieren und ihre Dogmen anderen aufzwingen?
W eiß der V erfasser nicht, daß Theosophie, die W eiß e L oge und
deren V ertreter: H . P. B lavatsky und W . Q . Judge und andere Mit-
glieder derselben, genau das Gegenteil anstreben? N ä mlich die Ge-
mü ter zu befreien von Dogmentum und I ntoleranz? N icht die L ehren
R eTnkarnation usw. sollten angenommen werden, sondern die Menschen
sollen lernen, ihre eigene Seele zu erkennen, was sehr wohl unab-
hä ngig von obigen theosophischen L ehren geschehen kann. N ur dieses
Streben nach Selbsterkenntnis kann die Theosophische B ewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Die Macht vereinigten Denkens" betitelt sich ein Flugblatt,
welches uns in diesen Tagen von unbenannter Seite zugesandt wurde.
In demselben wird empfohlen, daß ein jeder, der das Flugblatt liest,
nach dem Vorbilde der römisch-katholischen Kirche sich zu einer be-
stimmten angegebenen Stunde niedersetzt und auf die Idee der „Rein-
karnation“ konzentriert. Als Folge dieser Konzentration wird bezeichnet,
daß nach kurzer Zeit die Gemüter und Gehirne der in der be-
treffenden Ortschaft lebenden Menschen empfänglich gemacht und
vorbereitet werden zur Annahme dieser Lehre der Wiederverkörpe-
rung. Es wird verwiesen auf ein Buch von A. Besant, in
welchem auch sie diese Nutzanwendung der Konzentration zur Ver-
breitung der „Wiederverkörperungs-Lehre“ macht, ebenfalls auf das
Vorbild der Anhänger der römisch-katholischen Kirche hinweist und
diese Methode empfiehlt.
Wir zweifeln nicht, daß der unbekannte Verfasser obigen Flug-
blattes durchaus in gutem Glauben gehandelt hat, als er das Blatt
schrieb; aber man sollte doch eigentlich annehmen, daß ein jeder, der
sich nur einigermaßen mit dem Studium der Theosophie befaßt hat,
sehr bald erkennen wird, daß diese Methode keineswegs eine solche
der „Weißen Loge“ ist, sondern im Gegenteil, daß sie vielmehr zur
schwarzen Magie mit Notwendigkeit führen muß.
Glaubt der Verfasser, daß die Theosophische Bewegung dadurch
wachsen wird, daß viele Menschen gewisse theosophische Lehren, wie
Karma, Reinkarnation, Sieben Prinzipien etc. etc. akzeptierten? Sieht
der Verfasser nicht, daß dies eine psychische Vergewaltigungder mensch-
lichen Gemüter ist? Sieht er nicht, daß nach genau derselben Methode
die Heilsarmee, die Jesuiten und andere christlichen Sekten die Ge-
müter hypnotisieren und ihre Dogmen anderen aufzwingen?
Weiß der Verfasser nicht, daß Theosophie, die Weiße Loge und
deren Vertreter: H. P. Blavatsky und W. Q. Judge und andere Mit-
glieder derselben, genau das Gegenteil anstreben? Nämlich die Ge-
müter zu befreien von Dogmentum und Intoleranz? Nicht die Lehren
Reinkamationusw. sollten angenommen werden, sondern die Menschen
sollen lernen, ihre eigene Seele zu erkennen, was sehr wohl unab-
hängig von obigen theosophischen Lehren geschehen kann. Nur dieses
Streben nach Selbsterkenntnis kann die Theosophische Bewegung
G0 31c
252
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
fö rdern, das kann aber niemals durch die Gedanken - K onzentration
anderer auf andere erreicht werden, sondern hö chstens durch das
anspornende B eispiel anderer.
Durch j ene Methode der vereinigten Gedankenkonzentration,wer-
den die Gemü ter also nicht befreit, sondern vielmehr in F esseln von
Dogmen geschlagen; anstatt » B rot des L ebens" werden j enen E inwohnern
der O rtschaft, auf die konzentriert wird, » Steine des Todes" geboten.
Um den W ert des B eispieles der Jesuiten zu charakterisieren, j a
um auf die Gefahr hinzuweisen, die H andlungsweise der Jesuiten sich
zum V orbild zu nehmen, mö chte ich auf einen A usspruch von H . P. B .
in der » Geheimlehre" hinweisen; in B and I , Seite 530 sagt sie, wie die
sieben Schlü ssel der Mysteriensprache immer mehr und mehr in V erfall
gerieten, bis sie schließ lich in den H ä nden der Jesuiten in Z auberei
ausarteten. Sie schreibt am Schluß des zweiten A bsatzes wö rtlich:
» E inige der ersten Pö pste waren I nitiierte, die letzten B ruchstü cke ihrer
W issenschaft aber sind j etzt in die H ä nde der Jesuiten gefallen, welche
sie in ein System der Z auberei verwandelt haben." Daß dieser A us-
spruch Tatsache ist, wird dem klar werden, der die » I sis entschleiert"
gelesen hat.
I n dem erwä hnten F lugblatt wird ein A usspruch von H . P. B .
zitiert, welchen wir in einem ä lteren Jahrgang vom » T. L ." zum A b-
druck brachten: E r lautet: » Ganze N ationen werden, ohne es zu
wissen, der E ntartung und schwarzen Magie entgegengetrieben ....
W enn ihr voraussehen kö nntet, was ich voraussehe, so wü rdet ihr mit
ganzer Seele und mit allen K rä ften darauf hinarbeiten, die Menschen
zu bewegen, ihre H erzen zu reinigen und sich als B rü der zu be-
trachten." . . .
Der V erfasser fü hrt diesen A usspruch von H . P. B . an, um der
A nnahme seiner Methode mehr N achdruck zu verleihen. L eider scheint
er demnach unfä hig zu sein! zu sehen und zu empfinden, daß er mit
seiner Methode gerade dahin strebt, wovor H . P. B . warnt; er
sieht nicht, daß er durch seine Methode mit vollen Segeln » der E ntar-
tung und schwarzen Magie" zusteuert.
Das Z iel, der » schwarzen Magie" entgegen zu arbeiten, kann nicht
erreicht werden, indem man die L ehren von R e' fnkarnation etc. ver-
mittelst auf andere konzentrierter Gedankenkrä fte verbreitet, sondern
nur indem man den R at von H . P. B . befolgt und » mit ganzer Seele
und mit allen K rä ften darauf hinarbeitet, die Menschen zu bewegen,
ihre H erzen zu reinigen und sich als B rü der zu betrachten" . A lso da-
rauf kommt es an: » die H erzen zu reinigen und sich als B rü der zu be-
trachten" ! Und wir bewegen die Menschen hierzu nicht durch gemein-
same K onzentration auf andere, sondern durch B eispiel, durch ein
V orleben, durch ein vorbildliches H andeln! R .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben xu. Jahrg.
fördern, das kann aber niemals durch die Gedanken-Konzentration
anderer auf andere erreicht werden, sondern höchstens durch das
anspornende Beispiel anderer.
Durch jene Methode der vereinigten Gedankenkonzentration„wer-
den die Gemüter also nicht befreit. sondern vielmehr in Fesseln von
Dogmen geschlagen; anstatt „Brot des Lebens“ werden jenen Einwohnern
der Ortschaft, auf die konzentriert wird, „Steine des Todes“ geboten.
Um den Wert des Beispieles der Jesuiten zu charakterisieren, ja
um auf die Gefahr hinzuweisen, die Handlungsweise der Jesuiten sich
zum Vorbild zu nehmen, möchte ich auf einen Ausspruch von H. P. B.
in der „Geheimlehre“ hinweisen; in Band I, Seite 550 sagt sie, wie die
sieben Schlüssel der Mysteriensprache immer mehr und mehr in Verfall
gerieten, bis sie schließlich in den Händen der Jesuiten in Zauberei
ausarteten. Sie schreibt am Schluß des zweiten Absatzes wörtlich:
„Einige der ersten Päpste waren initiierte, die letzten Bruchstücke ihrer
Wissenschaft aber sind jetzt in die Hände der Jesuiten gefallen, welche
sie in ein System der Zauberei verwandelt haben.“ DaB dieser Aus-
spruch Tatsache ist, wird dem klar werden, der die „lsis entschleiert“
gelesen hat.
In dem erwähnten Flugblatt wird ein Ausspruch von H. P. B.
zitiert, welchen wir in einem älteren Jahrgang vom „T. L.“ zum Ab-
druck brachten: Er lautet: „Ganze Nationen werden, ohne es zu
wissen, der Entartung und schwarzen Magie entgegengetrieben . . . .
Wenn ihr voraussehen könntet, was ich voraussehe. so würdet ihr mit
ganzer Seele und mit allen Kräften darauf hinarbeiten, die Menschen
zu bewegen, ihre Herzen zu reinigen und sich als Brüder zu be-
trachten.“ .
Der Verfasser führt diesen Ausspruch von H. P. B. an, um der
Annahme seiner Methode mehr Nachdruck zu verleihen. Leider scheint
er demnach unfähig zu sein, zu sehen und zu empfinden, daß er mit
seiner Methode gerade dahin strebt, wovor H. P. B. warnt; er
sieht nicht, daB er durch seine Methode mit vollen Segeln „der Entar-
tung und schwarzen Magie“ zusteuert.
Das Ziel, der „schwarzen Magie“ entgegen zu arbeiten,kann nicht
erreicht werden, indem man die Lehren von Reinkarnation etc. ver-
mittelst auf andere konzentrierter Gedankenkräfte verbreitet, sondern
nur indem man den Rat von H. P. B. befolgt und „mit ganzer Seele
und mit allen Kräften darauf hinarbeitet, die Menschen zu bewegen,
ihre Herzen zu reinigen und sich als Brüder zu betrachten“. Also da-
rauf kommt es an: „die Herzen zu reinigen und sich als Brüder zu be-
trachten“! Und wir bewegen die Menschen hierzu nicht durch gemein-
same Konzentration auf andere, sondern durch Beispiel, durch ein
Vorleben, durch ein vorbildliches Handeln! R.
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
Deutscher Protestantentag 1909. - A m 22. bis 23. September tagte
in B remen der 24. deutsche Protestantentng. Ü ber die Geschichte des
Protestantenvereins brachte R eichstagsabgeordneter Schrader folgende
E inzelheiten:
» I n kü rzester Z eit wird unser Protestantenverein fü nzig Jahre alt.
Da ist die F rage berechtigt, was wir erreicht haben. Man wird uns vor-
halten: ,I hr klagt heute noch, daß die O rthodox ie eine so groß e Macht
hat' . A ber es handelt sich nicht um nahe erreichbare Dinge fü r uns, son-
dern darum, eine neue W eltanschauung in der W elt vorwä rts zu brin-
gen, und das dauert lange. A ber das Z iel wird erreicht werden! Denn
W ahrheit und F reiheit sind die W affen, die wir am besten handhaben
kö nnen und handhaben mü ssen und die uns zum Z iele fü hren werden.
W enn wir heute darü ber klagen, daß mancher von uns in seiner freien
E ntwickelung gehindert wird, so mü ssen wir daran denken, daß die Z eiten,
in denen der Protestantenverein gegrü ndet wurde, gegen heute ganz ver-
schieden waren. Damals erwachte mit der religiö sen F reiheit zugleich die
politische F reiheit. I n religiö sen Dingen marschiert der Protestanten-
verein an der Spitze. N icht zuletzt mit H ilfe des Protestantenvereins ist
erreicht worden, daß die preuß ischen L andeskirchen eine neue V er-
fassung bekommen haben, die auf der Selbstverwaltung der Ge-
meinden beruht. L eider ist das, was damals erreicht wurde, nicht so
ausgefü hrt worden, wie es gedacht war. W ir haben j a in Deutschland das
Unglü ck, daß nach einer groß en fortschrittlichen B ewegung regelmä ß ig
eine A bflauung und oft geradezu das Gegenteil folgt. So war es auch
hier. Die religiö se F reiheit hä ngt aufs engste zusammen mit der politi-
schen F reiheit und dem K ampf gegen die katholische K irche. A ls
die Synodalverfassung in Deutschland eingefü hrt wurde, da verschwanden
fast gleichzeitig mit der E infü hrung ihre Urheber, der K ultusminister
F alk und der Prä sident des O berkirchenrats H ermann. B eide muß ten
der H ofpredigerpartei weichen. Seitdem hat Schritt fü r Schritt in
Deutschland eine starke orthodox e Strö mung eingesetzt, die ge-
tragen war von der konservativen politischen Strö mung und von
dem bureaukratischen Sinn der K irchenbehö rden. Diese dachten weit
weniger daran, wie sie die K irche oder die R eligion fö rdern kö nnten, als
daran, wie sie ihre Macht aufrecht erhalten sollten. W as war die
F olge davon? Die F olge war, daß eine alte R eunion aufrecht erhalten
werden sollte, eine R eunion, die mit der W issenschaft und dem F ortschritt
im W iderspruch stand und die wohl die allgemeine R eunion sein sollte,
weil sie in den Schulen gelehrt und auf den K anzeln gepredigt wurde,
immer mehr die Menschen gleichgü ltig machte und dazu fü hrte, daß unser
kirchliches L eben nicht vorwä rts kam, sondern die O rthodox ie die
H errschaft in die H and bekam. I n den letzten 20 bis 30 Jahren hat
sich noch eines vollzogen. I n immer grö ß erer A usdehnung hat die
W issenschaft nicht allein auf religiö sem Gebiet gewirkt, sondern auch sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 255
Deutscher Protestantentag 1909. - Am 22. bis 23. September tagte
in Bremen der 24. deutsche Protestantentng. Über die Geschichte des
Protestantenvereins brachte Reichstagsabgeordneter Schrader folgende
Einzelheiten:
„In kürzester Zeit wird unser Protestantenverein fünzig Jahre alt.
Da ist die Frage berechtigt, was wir erreicht haben. Man wird uns vor-
halten: ‚Ihr klagt heute noch, daB die Orthodoxie eine so große Macht
hat’. Aber es handelt sich nicht um nahe erreichbare Dinge für uns, son-
dern darum, eine neue Weltanschauung in der Welt vorwärts zu brin-
gen‚ und das dauert lange. Aber das Ziel wird erreicht werden! Denn
Wahrheit und Freiheit sind die Waffen, die wir am besten handhaben
können und handhaben müssen und die uns zum Ziele führen werden.
Wenn wir heute darüber klagen, daß mancher von uns in seiner freien
Entwickelung gehindert wird, so müssen wir daran denken, daß die Zeiten,
in denen der Protestantenverein gegründet wurde, gegen heute ganz ver-
schieden waren. Damals erwachte mit der religiösen Freiheit zugleich die
politische Freiheit. ln religiösen Dingen marschiert der Protestanten-
verein an der Spitze. Nicht zuletzt mit Hilfe des Protestantenvereins ist
erreicht worden, daß die preußischen Landeskirchen eine neue Ver-
fassung bekommen haben, die auf der Selbstverwaltung der Ge-
meinden beruht. Leider ist das, was damals erreicht wurde, nicht so
ausgeführt worden, wie es gedacht war. Wir haben ja in Deutschland das
Unglück, daß nach einer großen fortschrittlichen Bewegung regelmäßig
eine Abflauungund oft geradezu das Gegenteil folgt. So war es auch
hier. Die religiöse Freiheit hängt aufs engste zusammen mit der politi-
scheu Freiheit und dem Kampf gegen die katholische Kirche. Als
die Synodalverfassung in Deutschland eingeführt wurde, da verschwanden
fast gleichzeitig mit der Einführung ihre Urheber, der Kultusminister
Falk und der Präsident des Oberkirchenrats Hermann. Beide mußten
der Hofpredigerpartei weichen. Seitdem hat Schritt für Schritt in
Deutschland eine starke orthodoxe Strömung eingesetzt, die ge-
tragen war von der konservativen politischen Strömung und von
dem bureaukratischenSinn der Kirchenbehörden. Diese dachten weit
weniger daran, wie sie die Kirche oder die Religion fördern könnten, als
daran, wie sie ihre Macht aufrecht erhalten sollten. Was war die
Folge davon? Die Folge war, daß eine alte Reunion aufrecht erhalten
werden sollte, eine Reunion, die mit der Wissenschaft und dem Fortschritt
im Widerspruch stand und die wohl die allgemeine Reunion sein sollte,
weil sie in den Schulen gelehrt und auf den Kanzeln gepredigt wurde,
immer mehr die Menschen gleichgültig machte und dazu führte, daß unser
kirchliches Leben nicht vorwärts kam, sondern die Orthodoxie die
Herrschaft in die Hand bekam. ln den letzten 20 bis 30 Jahren hat
sich noch eines vollzogen. In immer größerer Ausdehnung hat die
Wissenschaft nicht allein auf religiösem Gebiet gewirkt, sondern auch sich
C0 3k‘
254
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
bemü ht, das, was sie erkannt hat, den weitesten K reisen zugä nglich zu
machen. W ir sind dahin gekommen, daß j etzt bei sehr vielen bereits
die Ü berzeugung vorhanden ist, daß etwas N eues kommen muß . W as
nö tig ist, ist der E ntschluß zur Tat, und diesen E ntschluß wachzurufen,
ist Sache unserer F reunde."
A us den folgenden V orträ gen und Diskussionen ist besonders hervor-
zuheben, daß die F orderung einer Trennung von Staat und K irche,
wie sie in den V ereinigten Staaten von A merika stets bestanden, wie sie von
F rankreich neulich durchgefü hrt wurde und wie sie auch in H olland be-
steht, eine fast allgemeine war. Unter dem lebhaften B eifall der ganzen
V ersammlung sagte u. a. Graf v. H oensbroech-B erlin: » E s wird nicht eher
anders werden, als bis die Staatskirche als solche beseitigt wird. Die
Staatskirche als Gemahlin des Staates ist fü r mich nichts. Gemahlin ist
nicht einmal das richtige W ort, die Dienstmagd des Staates. E s ist
vielfach tiefes H erzensbedü rfnis, aus dieser K irche auszutreten. W enn
wir zu besseren religiö sen und kirchlichen Z ustä nden kommen wollen, mü ssen
wir das tun, was uns F rankreich zeigte, Trennung von K irche und Staat.*
E in schwedischer General als H ellseher. - V on einem merkwü rdigen
F alle des H ellsehens, der zur Z eit die medizinischen und literarischen K reise
Schwedens beschä ftigt und in seiner B eweiskraft an die bekannte Prophe-
zeiung des Unterganges von Messina erinnert (siehe » T. L ." X I , 345),
berichtete das » B erl. Tagebl." in N r. 4Q 0. Der schwedische General B j ö rlin,
der im Juni dieses Jahres zu V arberg krank lag, hat die E rmordung seines
F reundes General B eckmann, die in Stockholm vor sich ging, im F ieber
gesehen.
N ach dem I nhalt der A ufzeichnungen der K rankenpflegerin ist der
General wä hrend seiner K rankheit des N achts immer sehr unruhig gewesen;
er phantasierte ü ber seine A rbeit, ü ber K rieg und Totschlag. I n der N acht
zum 26. Juni fing er mit einem Male an, den N amen des Generals B eck-
mann zu nennen, und er rief hierbei mehrmals, daß General B eckmann
in L ebensgefahr sei. I m L aufe des darauffolgenden Tages, des 26. Juni,
als General B j ö rlin wieder durchaus klar und zurechnungsfä hig war, hatte
er wiederholt das drü ckende Gefü hl, als stü nde etwas Unheimliches be-
vor, und versicherte seiner Umgebung, daß sich » heute in Stockholm etwas
Schreckliches zutragen werde" . Des A bends war er noch viel unruhiger als
sonst und wollte nicht im B ett bleiben. E r wanderte im N achtgewand
ruhelos im Z immer auf und ab und sprach mit steigender A ngst von B eck-
mann; er glaubte im Z ustande des F iebers, daß er selbst in Stockholm sei,
und wollte dem General B eckmann zu H ilfe eilen. Mehrmals versuchte er
aus dem K rankenzimmer hinauszukommen, und einmal gelang es ihm bis
auf die Treppe zu kommen, bevor er aufgehalten werden konnte. Gegen
11 Uhr erreichte die N ervositä t ihren H ö hepunkt. Plö tzlich rief er:
» Schwester, hö ren Sie, wie die Schü sse knallen? " A ls die K rankenpflegerin
ihn zu beruhigen suchte, wurde er heftig und rief: » Sehen Sie denn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
bemüht, das, was sie erkannt hat, den weitesten Kreisen zugänglich zu
machen. Wir sind dahin gekommen, daß jetzt bei sehr vielen bereits
die Überzeugung vorhanden ist, daß etwas Neues kommen muß. Was
nötig ist, ist der Entschluß zur Tat, und diesen Entschluß wachzurufen‚
ist Sache unserer Freunde."
Aus den folgenden Vorträgen und Diskussionen ist besonders hervor-
zuheben, daß die Forderung einer Trennung von Staat und Kirche,
wie sie in den Vereinigten Staaten von Amerika stets bestanden, wie sie von
Frankreich neulich durchgeführt wurde und wie sie auch in Holland be-
steht, eine fast allgemeine war. Unter dem lebhaften Beifall der ganzen
Versammlung sagte u. a. Graf v. Hoensbroech-Berlin: „Es wird nicht eher
anders werden, als bis die Staatskirche als solche beseitigt wird. Die
Staatskirche als Gemahlin des Staates ist für mich nichts. Gemahlin ist
nicht einmal das richtige Wort, die Dienstmagd des Staates. Es ist
vielfach tiefes Herzensbedürfnis, aus dieser Kirche auszutreten. Wenn
wir zu besseren religiösen und kirchlichen Zuständen kommen wollen, müssen
wir das tun, was uns Frankreich zeigte, Trennung von Kirche und Staat.‘
Ein schwedischer General als Hellseher. — Von einem merkwürdigen
Falle des Hellsehens, der zur Zeit die medizinischen und literarischen Kreise
Schwedens beschäftigt und in seiner Beweiskraft an die bekannte Prophe-
zeiung des Unterganges von Messina erinnert (siehe „T. L." XI, 345),
berichtete das „Berl. Tagebl." in Nr. 490. Der schwedische General Björlin,
der im Juni dieses Jahres zu Varberg krank lag, hat die Ermordung seines
Freundes General Beckmann, die in Stockholm vor sich ging, im Fieber
gesehen.
Nach dem Inhalt der Aufzeichnungen der Krankenpflegerin ist der
General während seiner Krankheit des Nachts immer sehr unruhig gewesen;
er phantasierte über seine Arbeit, über Krieg und Totschlag. In der Nacht
zum 26.Juni fing er mit einem Male an, den Namen des Generals Beck-
mann zu nennen, und er rief hierbei mehrmals, daß General Beckmann
in Lebensgefahr sei. lm Laufe des darauffolgendenTages, des 26.Juni,
als General Björlin wieder durchaus klar und zurechnungsfähig war, hatte
er wiederholt das drückende Gefühl, als stünde etwas Unheimliches be-
vor, und versicherte seiner Umgebung, daß sich ‚heute in Stockholm etwas
Schreckliches zutragen werde". Des Abends war er noch viel unruhiger als
sonst und wollte nicht im Bett bleiben. Er wanderte im Nachtgevrxand
ruhelos im Zimmer auf und ab und sprach mit steigender Angst von Beck-
manu; er glaubte im Zustande des Fiebers, daß er selbst in Stockholm sei,
und wollte dem General Beckmann zu Hilfe eilen. Mehrmals versuchte er
aus dem Krankenzimmer hinauszukommen, und einmal gelang es ihm bis
auf die Treppe zu kommen, bevor er aufgehalten werden konnte. Gegen
11 Uhr erreichte die Nervosität ihren Höhepunkt. Plötzlich rief er:
„Schwester, hören Sie, wie die Schüsse knallen?" Als die Krankenpflegerin
ihn zu beruhigen suchte, wurde er heftig und rief: „Sehen Sie denn
o glc
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
255
nicht den Pulverrauch? I ch sah wie B eckmann erschossen wurde!
— Sehen Sie nicht, wie sein B lut auf der Straß e fließ t? " Die
ganze N acht verbrachte General B j ö rlin in demselben Z ustande grö ß ter
E rregung, und erst um 6 Uhr frü h schlief er ein. A ls er aufwachte, war
er wieder vö llig klar und zurechnungsfä hig, zur K rankenpflegerin aber
sagte er: » Siesollen sehen, General B eckmann haben sie erschossen! "
Um 9 Uhr frü h kam die Morgenzeitung. Der General verlangte, sie sofort
zu sehen, und stellte fast feierlich die W ahrheit seiner Prophezeiung fest.
I n N r. 505 brachte dann das » B erl. Tagebl." unter dem Titel: » Der
geträ umte Mord" folgende ergä nzende N otiz aus L ondon:
» Die ü ber B erlin hierher gelangte Geschichte ü ber die E rmordung
des Generals B eckmann zur Z eit des Z arenbesuches in Stockholm hat ihr
Gegenstü ck in allen E inzelheiten in der ü berraschendsten Traumgeschichte
in den A nnalen psychischer E rscheinungen in E ngland. I m Jahre 1812
trä umte ein gewisser John W illiams in seiner Cornwalliser H eimat, daß
er sich in den W andelgä ngen des alten Unterhauses befand und einen
kleinen Mann in blauem R ock und weiß er W este eintreten sah. Unmittel-
bar darauf erschien ein Mann in einem braunen R ock mit groß en gelben
Metallknö pfen, zog eine Pistole aus seinem R ock hervor und entlud sie auf den
Mann im blauen R ock, der sofort hinstü rzte. Das B lut floß aus einer
W unde dicht unter der linken B rust. Der Trä umer beobachtete, daß der
Mö rder von einigen Z uschauern ergriffen wurde, und als er dann selbst
fragte, wer erschossen sei, erwiderte man ihm: » der K anzler" . N achdem
sich der Traum noch zweimal wiederholt hatte, erzä hlte er ihn verschie-
denen B ekannten. E rst achtundvierzig Stunden spä ter traf die N achricht
ein, daß Spencer Perceval, der damalige Premierminister und Schatzkanzler
von B ellingham, ermordet worden war, und er erfuhr spä ter, daß j edes
Detail seines Traumes eingetroffen war. W illiams beglaubigte E rklä rung
ü ber seinen Traum ist im B esitze der F amilie Perceval und sein guter
Glaube ist niemals ernstlich angezweifelt worden."
K arl H ilty t- — Der Schweizer Philosoph und Jurist K arl H ilty, ein
Schü ler H egels, ist im A lter von fast 77 Jahren in Montreux gestorben.
H ilty war Professor des Staats- und V ö lkerrechts an der Universitä t B ern;
von seinen philosophischen W erken hat in unseren theosophischen K reisen
namentlich sein B uch » Glü ck" viel I nteresse gefunden.
Trennung von Schule und K irche in Meiningen. - E in Schritt zu
der auch vom letzten Protestantentage wieder geforderten Trennung von
Staat und K irche ist in dem deutschen B undesstaate Meiningen getan wor-
den, indem hier, wie das » B erl. Tagebl." in N r. 493 mitteilte, Schule und
K irche getrennt wurden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 255
nicht den Pulverrauch? Ich sah wie Beckmann erschossen wurde!
— Sehen Sie nicht, wie sein Blut auf der Straße fließt?" Die
ganze Nacht verbrachte General Björlin in demselben Zustande größter
Erregung, und erst um 6 Uhr früh schlief er ein. Als er aufwachte, war
er wieder völlig klar und zurechnungsfähig, zur Krankenpflegerin aber
sagte er: „Sie sollen sehen, General Beckmann haben sie erschossen!"
Um 9 Uhr früh kam die Morgenzeitung. Der General verlangte, sie sofort
zu sehen, und stellte fast feierlich die Wahrheit seiner Prophezeiung fest.
In Nr. 505 brachte dann das „Berl. Tagebl." unter dem Titel: „Der
geträumte Mord" folgende ergänzende Notiz aus London:
„Die über Berlin hierher gelangte Geschichte über die Ermordung
des Generals Beckmann zur Zeit des Zarenbesuches in Stockholm hat ihr
Gegenstück in allen Einzelheiten in der überraschendsten Traumgeschichte
in den Annalen psychischer Erscheinungen in England. lm Jahre 1812
träumte ein gewisser John Williams in seiner Cornwalliser Heimat, daß
er sich in den Wandelgängen des alten Unterhauses befand und einen
kleinen Mann in blauem Rock und weißer Weste eintreten sah. Unmittel-
bar darauf erschien ein Mann in einem braunen Rock mit großen gelben
Metallknöpfen,zog eine Pistole aus seinem Rock hervor und entlud sie auf den
Mann im blauen Rock. der sofort hinstürzte. Das Blut floß aus einer
Wunde dicht unter der linken Brust. Der Träumer beobachtete, daß der
Mörder von einigen Zuschauern ergriffen wurde, und als er dann selbst
fragte, wer erschossen sei, erwiderte man ihm: „der Kanzler". Nachdem
sich der Traum noch zweimal wiederholt hatte, erzählte er ihn verschie-
denen Bekannten. Erst achtundvierzig Stunden später traf die Nachricht
ein, daß Spencer Perceval, der damalige Premierminister und Schatzkanzler
von Bellingham, ermordet worden war, und er erfuhr später, daß jedes
Detail seines Traumes eingetroffen war. Williams beglaubigte Erklärung
über seinen Traum ist im Besitze der Familie Perceval und sein guter
Glaube ist niemals ernstlich angezweifelt worden.“
Karl Hilty 1-. — Der Schweizer Philosoph und Jurist Karl Hilty, ein
Schüler Hegels, ist im Alter von fast 77 Jahren in Montreux gestorben.
Hilty war Professor des Staats- und Völkerrechts an der Universität Bern;
von seinen philosophischenWerken hat in unseren theosophischen Kreisen
namentlich sein Buch „Glück“ viel Interesse gefunden.
Trennung von Schule und Kirche in Meiningen. — Ein Schritt zu
der auch vom letzten Protestantentage wieder geforderten Trennung von
Staat und Kirche ist in dem deutschen Bundesstaate Meiningen getan wor-
den, indem hier, wie das „Berl. Tagebl." in Nr. 493 mitteilte, Schule und
Kirche getrennt wurden.
Q U3 DE R B E UI E GUN Ct
Deutschland.
Z weig N ordberlin. — Der Z weig N ordberlin hat eines seiner Z iele,
ein eigenes V ersammlungslokal zu besitzen, erreicht. E s befindet sich
im N orden B erlins, Pankstr. 89, I . Der V ersammlungsraum ist groß und ge-
rä umig und bietet beq uem 60 Personen Platz. Dampfheizung, gute B e-
leuchtung und ausreichende L ü ftung machen den A ufenthalt angenehm.
Die W ä nde sind durch einige Geschenke von F reundeshand geschmü ckt
worden, wofü r wir den Spendern nochmals herzlichst danken.
Den E rö ffnungsvortrag hielt am 4. O ktober H err Stoll ü ber das Thema
» L ebensrä tsel" . Seine wuchtigen und stark fesselnden A usfü hrungen ü ber
F undamentalfragen der Theosophie lö sten lebhaftes I nteresse und reichen
B eifall bei den zahlreich erschienenen geladenen Gä sten und H ö rern aus.
A m 10. O ktober hielten wir unsere 6. Generalversammlung ab.
Der B ericht des V orstandes wies auf ein Jahr sehr reger Tä tigkeit hin, zeigte
aber auch die N otwendigkeit, durch A nspannung aller K rä fte die neu ge-
schaffene B asis fü r unsere ä uß ere Tä tigkeit dauernd zu sichern. Die ein-
gelaufenen Sympathiebezeigungen fanden freudigen W iderhall. Der neu
gewä hlte V orstand ist: V orsitzender E rnst John, K assierer O tto Scheerer,
B ibliothekar A nna John, A ssistentin I da Scheerer, Schriftfü hrer Max de
N eve und B eisitzer M. B ittkau. Der gutverlaufenen Generalversammlung
schloß sich dann eine zwanglose A bendunterhaltung an, an welcher auch
verschiedene Gä ste regsten A nteil nahmen. M. de N .
Q uittungen.
E s gingen folgende B eträ ge ein: V on Z weig B erlin 14 Jahresbeiträ ge
= 28 M., von H errn Schmidt, F insterw., 2 M.
F ü r Theos. Q uarterly ä 1 M.: F rl. O ttenst., H err Ploog, H err Claus.
Mit bestem Dank q uittiert der Schatzmeister
E rnst John, B erlin N . 39, Pankstr. 89, I .
Druck voc B . 1. H enog I n Meertne L 8-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Deutschland.
Zweig Nordberlln. — Der Zweig Nordberlin hat eines seiner Ziele,
ein eigenes Versammlungslokalzu besitzen, erreicht. Es befindet sich
im Norden Berlins, Pankstr. 89, l. Der Versammlungsraumist groß und ge-
räumig und bietet bequem 60 Personen Platz. Dampfheizung, gute Be-
leuchtung und ausreichende Lüftung machen den Aufenthalt angenehm.
Die Wände sind durch einige Geschenke von Freundeshand geschmückt
worden, wofür wir den Spendern nochmals herzlichst danken.
Den Eröffnungsvortrag hielt am 4. Oktober Herr Stoll über das Thema
„Lebensrätsel". Seine wuchtigen und stark fesselnden Ausführungen über
Fundamentalfragen der Theosophie lösten lebhaftes Interesse und reichen
Beifall bei den zahlreich erschienenen geladenen Gästen und Hörern aus.
Am l0. Oktober hielten wir unsere 6. Generalversammlung ab.
Der Bericht des Vorstandes wies auf ein Jahr sehr reger Tätigkeit hin, zeigte
aber auch die Notwendigkeit, durch Anspannung aller Kräfte die neu ge-
schaffene Basis für unsere äußere Tätigkeit dauernd zu sichern. Die ein-
gelaufenen Sympathiebezeigungen fanden freudigen Widerhall. Der neu
gewählte Vorstand ist: Vorsitzender Ernst John, Kassierer Otto Scheerer,
Bibliothekar Anna John, Assistentin lda Scheerer‚ Schriftführer Max de
Neve und Beisitzer M. Bittkau. Der gutverlaufenen Generalversammlung
schloß sich dann eine zwanglose Abendunterhaltung an, an welcher auch
verschiedene Gäste regsten Anteil nahmen. M. de N.
Quittungen.
Es gingen folgende Beträge ein: Von Zweig Berlin l4 Jahresbeiträge
= 28 M.‚ von Herrn Schmidt, Finsterw., 2 M.
Für Theos. Quarterly ä 1 M.: Frl. Ottenst.‚ Herr Ploog, Herr Claus.
Mit bestem Dank quittiert der Schatzmeister
Ernst John, Berlin N. 39, Pankstr. 89, I.
75%
Druck von E‘. P. Herzog In Hanne L B.
^ > Selbst-Ü berwindung.
W as ist Selbst-Ü berwindung? I st es bloß das Sich-
A bwenden von j edem einzelnen Gegenstand des W unsches
oder das V erschließ en des O hres vor j eder Stimme, welche
ruft: » Schau hierhin, schau dorthin! " ? W ä re es nur dies, dann
kö nnten wir nicht leugnen, daß N ietzsches Philosophie das
Christentum umgestü rzt hat. Selbst-Ü berwindung aber be-
deutet unendlich mehr. Das W esen derselben ist nicht das
negative A ufgeben des E inzelnen, sondern das dynamische
E rgreifen des Universalen; nicht das V erlassen der Traber,
sondern das Sich-E rheben in der ganzen K raft der Mannheit
und das mü hsame E rklettern des Pfades, dessen A bstieg so
leicht war E s stellt den A ngriff des Geistes auf unsere
grö ß ten W ü nsche dar, wobei diese bettelnden E lemente nicht
vernichtet, sondern verwandelt werden — zuerst zur be-
dingungslosen Unterwerfung und dann zur A nwerbung und
A ufnahme als arbeitende K rä fte fü r den Groß en Plan.
H ibberts Journal, A pril 1909.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s -, <:„
'
l
f,—.'0. 9.
i
l Ibezennbei- 1909. I
eo Selbst-Überwindung. o;-
Was ist Selbst-Überwindung? lst es bloß das Sich-
Abwenden von jedem einzelnen Gegenstand des Wunsches
oder das Verschließen des Ohres vor jeder Stimme, welche
ruft: „Schau hierhin, schau dorthinln? Wäre es nur dies, dann
könnten wir nicht leugnen, daß Nietzsches Philosophie das
Christentum umgestürzt hat. Selbst-Überwindung aber be-
deutet unendlich mehr. Das Wesen derselben ist nicht das
negative Aufgeben des Einzelnen, sondern das dynamische
Ergreifen des Universalen; nicht das Verlassen der Träber,
sondern das Sich-Erheben in der ganzen Kraft der Mannheit
und das mühsame Erklettern des Pfades, dessen Abstieg so
leicht war . . . . ..
Es stellt den Angriff des Geistes auf unsere
größten Wünsche dar, wobei diese bettelnden Elemente nicht
vernichtet, sondern verwandelt werden ——
zuerst zur be-
dingungslosen Unterwerfung und dann zur Anwerbung und
Aufnahme als arbeitende Kräfte für den Großen Plan.
Hibberts Journal, April 1909.
Das Geheimnis der christlichen R eligion.* )
V on L ic. K arl Paul H asse, W aidmannslust-B erlin.
Das Christentum ist das geoffen-
barte Mysterium und, wie das H eiden-
tum seiner N atur nach ex oterisch, ebenso
seiner N atur nach esoterisch.
(Schelling, V ö ries, ü ber die Methode des
akad. Studiums.)
» E uch ist es gegeben, die Geheimnisse des R eiches
Gottes zu erkennen, den anderen aber wird es in Gleichnissen
gegeben, damit sie sehen und nicht sehen, hö ren und nicht
verstehen," sagt Christus (L uk. 8, 10). Trotzdem kann man
heute auf keinen B eifall von Seiten einer gewissen R ichtung
der modernen Theologie rechnen, wenn man von Geheim-
nissen des Glaubens redet. Man verfä hrt eben so schö n
» historisch" , und R itsehl hat j a alle Mystik aus der W issen-
schaft der R eligion verbannt. A lles mö chte man in unseren
Tagen, wo man eigentlich nur noch auf die » R esultate der
N aturwissenschaft" schwö rt, zur V erstandeswissenschaft um-
gestalten, ohne sich ü berhaupt darü ber klar zu werden, daß
die ex akte W issenschaft doch nur die K ausalitä ts-, Maß - und
Gewichtsverhä ltnisse etc. der Dinge ihrer Untersuchung unter-
werfen kann, ohne deren tiefinnerstes W esen im mindesten zu
ergrü nden. Das letztere bleibt ihr trotz allem — Geheimnis.
» W ir sind umgeben von Geheimnissen," sagt Goethe.
I ndem wir dazu ü bergehen, die Geheimnisse des christ-
* ) W enngleich wir nicht auf dem Standpunkt des V erfassers stehen,
glauben wir doch unseren L esern diesen A rtikel nicht vorenthalten zu dü rfen,
da er viel Schä tzenswertes enthä lt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Geheimnis der christlichen Religionfi’)
Von Lic. Karl Paul Hasse, Waidmannslust-Berlin.
Das Christentum ist das geoffen-
barte Mysterium und, wie das Heiden-
tum seiner Natur nach exoterisch, ebenso
seiner Natur nach esoterisch.
(Schelling, Vorles. über die Methode des
aknd. Studiums.)
„Euch ist es gegeben, die Geheimnisse des Reiches
Gottes zu erkennen, den anderen aber wird es in Gleichnissen
gegeben, damit sie sehen und nicht sehen, hören und nicht
verstehen," sagt Christus (Luk. 8, l0). Trotzdem kann man
heute auf keinen Beifall von seiten einer gewissen Richtung
der modernen Theologie rechnen, wenn man von Geheim-
nissen des Glaubens redet. Man verfährt eben so schön
„liistorischtt, und Ritschl hat ja alle Mystik aus der Wissen-
schaft der Religion verbannt. Alles möchte man in unseren
Tagen, wo man eigentlich nur noch auf die „Resultate der
Naturwissenschaft" schwört, zur Verstandeswissenschaft um-
gestalten, ohne sich überhaupt darüber klar zu werden, daß
die exakte Wissenschaft doch nur die Kausalitäts-, Maß- und
Gewichtsverhältnisse etc. der Dinge ihrer Untersuchung unter-
werfen kann, ohne deren tiefinnerstes Wesen im mindesten zu
ergründen. Das letztere bleibt ihr trotz allem — Geheimnis.
„Wir sind umgeben von Geheimnissen," sagt Goethe.
Indem wir dazu übergehen, die Geheimnisse des christ-
*) Wenngleich wir nicht auf dem Standpunkt des Verfassers stehen,
glaubenwir doch unseren Lesern diesen Artikel nicht vorenthalten zu dürfen,
da er viel Schätzenswertes enthält.
((30 31c g
X Ü . j ahrg.
2&
fh eosophisches L eben
lichen Glaubens einer kurzen B etrachtung zu unterwerfen,
schicken wir als E inleitung voraus ein K apitel ü ber
Glauben und W issen.
Unter Glauben versteht man im gewö hnlichen L eben ein
» F ü rwahrhalten" . N ach diesem oberflä chlichen V erstä ndnis
wä re der religiö se Glaube weiter nichts als ein striktes F ü r-
wahrhalten dessen, was man im K atechismusunterricht gelernt
hat. W ieviel Millionen Menschen mag es wohl geben, welche
mangels besserer B elehrung und A nlage zu tieferem E indringen
sich mit dieser A uffassung zeitlebens begnü gen! K ein W under,
daß sie dann dem W esen der R eligion verstä ndnislos gegen-
ü berstehen.
» Der Glaube ist R eiß en und B inden;
reiß dich los von der W elt, binde dein H erz an Gott! "
(Tholuck, B lü tensamml. aus der morgcnlä nd. Mystik.)
Der Glaube ist das innigste L eben unseres Geistes, in
welchem wir uns ü ber die sichtbare E rscheinungswelt erheben
zu dem letzten tiefsten Grunde alles Seins hin, die Sehnsucht,
aus dem B runnq uell alles L ebens selbst zu schö pfen. Das
absolute W esen ist Gott. Die Gemeinschaft mit dem
A bsoluten ist R eligion. Grundlage und Mittel der
R eligion ist der Glaube. E r ist die Z uversicht zu dem Ur-
grunde unseres, sowie alles L ebens, das V ertrauen im Geiste
zu dem geistigen Mittelpunkte des Universums, die reine H in-
gebung an seinen W illen, das liebevolle A ufschauen zu dem
Trä ger unseres Daseins, dem Q uell aller Seligkeit.
I st dieser Glaube aber nicht schon ein E rkennen? Ge-
wiß , denn durch ihn erkennt der Mensch sein Grundverhä ltnis
zum absoluten W esen. Dasselbe besteht nach Schleiermacher
in dem » Gefü hl der schlechthinnigen A bhä ngigkeit (von
Gott)" . Schleiermachers falsche Gefü hlstheologie gilt als ü ber-
wunden; aber das Moment der E rkenntnis im religiö sen
Glauben ist nie recht zur gebü hrenden Geltung gekommen,
und dennoch ist das Z iel des Glaubens die E rkenntnis der
A bhä ngigkeit von dem absoluten Urwesen. W ie mit dieser
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 259
lichen Glaubens einer kurzen Betrachtung zu unterwerfen,
schicken wir als Einleitung voraus ein Kapitel über
Glauben und Wissen.
Unter Glauben versteht man im gewöhnlichen Leben ein
„Fürwahrhaltem. Nach diesem oberflächlichen Verständnis
wäre der religiöse Glaube weiter nichts als ein striktes Für-
wahrhalten dessen, was man im Katechismusunterricht gelernt
hat. Wieviel Millionen Menschen mag es wohl geben, welche
mangels besserer Belehrung und Anlage zu tieferem Eindringen
sich mit dieser Auffassung zeitlebens begnügen! Kein Wunder,
daß sie dann dem Wesen der Religion verständnislos gegen-
überstehen.
„Der Glaube ist Reißen und Binden;
reiß dich los von der Welt, binde dein Herz an Gott!"
(Tholuck, Blütensamml. aus der morgenländ. Mystik.)
Der Glaube ist das innigste Leben unseres Geistes, in
welchem wir uns über die sichtbare Erscheinungswelt erheben
zu dem letzten tiefsten Grunde alles Seins hin, die Sehnsucht,
aus dem Brunnquell alles Lebens selbst zu schöpfen. Das
absolute Wesen ist Gott. Die Gemeinschaft mit dem
Absoluten ist Religion. Grundlage und Mittel der
Religion ist der Glaube. Er ist die Zuversicht zu dem Ur-
grunde unseres, sowie alles Lebens, das Vertrauen im Geiste
zu dem geistigen Mittelpunkte des Universums, die reine Hin-
gebung an seinen Willen, das liebevolle Aufschauen zu dem
Träger unseres Daseins, dem Quell aller Seligkeit.
lst dieser Glaube aber nicht schon ein Erkennen? Ge-
wiß, denn durch ihn erkennt der Mensch sein Grundverhältnis
zum absoluten Wesen. Dasselbe besteht nach Schleiermacher
in dem „Gefühl der schlechthinnigen Abhängigkeit (von
Gott)". Schleiermachers falsche Gefühlstheologie gilt als über-
wunden; aber das Moment der Erkenntnis im religiösen
Glauben ist nie recht zur gebührenden Geltung gekommen,
und dennoch ist das Ziel des Glaubens die Erkenntnis der
Abhängigkeit von dem absoluten Urwesen. Wie mit dieser
C0 3in6
Theosophisches L eben
X I I . Jahrg
L ehre die menschliche F reiheit sich recht gut behaupten lä ß t
und der absolute Determinismus ü berwunden werden kann,
ist hier leider in K ü rze nicht mö glich auszufü hren. Genug,
der Glaube fü hrt zur E rkenntnis. Diese entspricht auch dem
W illen Gottes. Schon Piaton, A ristoteles und besonders Plotin
betonten die N eidlosigkeit der Gottheit, welche aus lauterer
Gü te nicht imstande sei, unserer E rkenntnis Schranken setzen
zu wollen.
Der A usgangspunkt alles menschlichen W issens ist ein
Glauben. A uch die A nbeter der » R esultate der ex akten W issen-
schaft" kommen ohne ein solches nicht umhin. Glauben und
W issen beruhen im letzten Grunde auf Selbstbewuß tsein.
Sollten wir nun die V ollendung des Glaubens in seiner N aivi-
tä t finden? » Dann mü ß ten wir freilich sehr irren, wenn wir den
sich vollendenden E rkenntnisprozeß selbst zum vollen gö ttlichen
L eben rechneten. A ber die N aivitä t kann deshalb schon keine
V ollendung sein, auch nicht eine V ollendung des Glaubens-
standes als solchen, weil dieser selbst nicht ohne B ewuß tsein
sein kann Der sogenannte » naive" Glaube erweist
sich hierdurch als ein beginnendes W issen, das eben des-
halb, weil es einen bloß en A nbruch einer L ebensrichtung be-
zeichnet, nicht in den B egriff von etwas V ollendetem auf-
genommen werden kann." (Seydel, R eligionsphilosophie im
Umriß , S. 240.)
Umsonst macht daher Schleiermacher geltend, daß
unter unserer V oraussetzung » der beste I nhaber der christ-
lichen Glaubenslehre auch immer zugleich der frö mmste Christ
wä re" . E r berü cksichtigt in seinem R ationalismus eben nur
eine dem oben abgewiesenen oberflä chlichen Glaubensbegriff
entsprechende A uffassung des W issens.
A lle E rkenntnis beginnt also zunä chst mit dem Glauben
und drä ngt zum W issen hin, und zwar im hö chsten Maß e die
religiö se E rkenntnis. Dies ist die V ereinigung von Pistis
(Glaube) und Gnosis (E rkenntnis), welche Clemens von
A lex andria erstrebte. N ach ihm geht all unser religiö ses
E rkennen auf den gö ttlichen L ogos zurü ck. E r ist das A b-
bild Gottes, wie der wahre Mensch das B ild des L ogos. A uf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Lehre die menschliche Freiheit sich recht gut behaupten läßt
und der absolute Determinismus überwunden werden kann,
ist hier leider in Kürze nicht möglich auszuführen. Genug,
der Glaube führt zur Erkenntnis. Diese entspricht auch dem
Willen Gottes. Schon Platon, Aristoteles und besonders Plotin
betonten die Neidlosigkeit der Gottheit, welche aus lauterer
Güte nicht imstande sei, unserer Erkenntnis Schranken setzen
zu wollen.
Der Ausgangspunkt alles menschlichen Wissens ist ein
Glauben. Auch die Anbeter der „Resultate der exakten Wissen-
schaft“ kommen ohne ein solches nicht umhin. Glaubenund
Wissen beruhen im letzten Grunde auf Selbstbewußtsein.
Sollten wir nun die Vollendung des Glaubens in seiner Naivi-
tät finden? „Dann müßten wir freilich sehr irren, wenn wir den
sich vollendenden Erkenntnisprozeß selbst zum vollen göttlichen
Leben rechneten. Aber die Naivität kann deshalb schon keine
Vollendung sein, auch nicht eine Vollendung des Glaubens-
standes als solchen, weil dieser selbst nicht ohne Bewußtsein
sein kann . . . . . . ..
Der sogenannte „naive“ Glaube erweist
sich hierdurch als ein beginnendesWissen, das eben des-
halb, weil es einen bloßen Anbruch einer Lebensrichtung be-
zeichnet, nicht in den Begriff von etwas Vollendetem auf-
genommen werden kann." (Seydel, Religionsphilosophie im
Umriß, S. 240.)
Umsonst macht daher Schleiermacher geltend, daß
unter unserer Voraussetzung „der beste lnhaber der christ-
lichen Glaubenslehre auch immer zugleich der frömmste Christ
wäre". Er berücksichtigt in seinem Rationalismus eben nur
eine dem oben abgewiesenen oberflächlichen Glaubensbegriff
entsprechende Auffassung des Wissens.
Alle Erkenntnis beginnt also zunächst mit dem Glauben
und drängt zum Wissen hin, und zwar im höchsten Maße die
religiöse Erkenntnis. Dies ist die Vereinigung von Pistis
(Glaube) und Gnosis (Erkenntnis), welche Clemens von
Alexandria erstrebte. Nach ihm geht all unser religiöses
Erkennen auf den göttlichen Logos zurück. Er ist das Ab-
bild Gottes, wie der wahre Mensch das Bild des Logos. Auf
G0 31c
X I I . Jahrg.
261
Theosophisches L eben
die ganze Menschheit ergossen, zuckte er ehedem nur in ver-
einzelten Strahlen auf; erst als er in seiner W irklichkeit auf
E rden persö nlich in Christus erschien, trat sein W esen in vollem
Glanze hervor, seine W ahrheit wurde obj ektiv, und der Mensch-
heit ward das volle B ewuß tsein des Gö ttlichen. Die Sehn-
sucht nach der vollen W ahrheit ist das Glaubensvermö gen,
welches uns innewohnen muß , damit wir der hö heren Geistig-
keit fä hig werden; es ist dem V ertrauen zu vergleichen, wel-
ches der Strebende zur W issenschaft haben muß , um in ihr
die V ollendung zu suchen. W er an den L ogos glaubt, der
weiß , daß es eine ü bersinnliche R ealitä t gibt; er hat das F unda-
ment der Gewiß heit in sich gefunden, denn der L ogos ist die
W ahrheit. Der Glaube an Christus ist die Grundbedingung
alles christlichen E rkennens. » W enn ihr nicht glaubt, so werdet
ihr nicht erkennen" ist der Grundsatz der ganzen alex andri-
nischen Schule. Die Pistis verhä lt sich zur Gnosis wie die
dunkle V orstellung zum wissenschaftlichen B egriff.
O ffenbarung.
Die Sonne der O ffenbarung steht
am H immel. Das ist die H auptsache.
Sie leuchtet aller W elt, auch denen, die
nicht darum wissen, daß sie O ffenbarung
ist. (R ieh. R othe, Stille Stunden.)
W ie wir gesehen haben, ist die Grundlage alles mensch-
lichen W issens das Selbstbewuß tsein. N un ist aber, wie F ranz
von B aader sagt, die Genesis des menschlichen W issens in
ihrer Urgestalt die N achbildung der gö ttlichen Selbsterzeugung.
W elches ist nun hiernach der Sinn der christlichen O ffen-
barungslehre?
Gott als absoluter Geist ist dreipersö nliche E inheit als die
absolute, sich selbst und die W elt begrü ndende, vermittelnde
und vollendende E inheit von V ater, Sohn und Geist, als Gott
aus sich, durch sich und fü r sich. A us dieser Urgestalt des
geistigen E rkennens ist der natü rliche Mensch herausgefallen
und kann nicht unmittelbar zu ihr zurü ckkehren. Darum trat,
nachdem in der alten Geschichte der Mensch den N aturprozeß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 261
die ganze Menschheit ergossen‚ zuckte er ehedem nur in ver-
einzelten Strahlen auf; erst als er in seiner Wirklichkeit auf
Erden persönlich in Christus erschien, trat sein Wesen in vollem
Glanze hervor, seine Wahrheit wurde objektiv,und der Mensch-
heit ward das volle Bewußtsein des Göttlichen. Die Sehn-
sucht nach der vollen Wahrheit ist das Glaubensvermögen,
welches uns innewohnen muß, damit wir der höheren Geistig-
keit fähig werden; es ist dem Vertrauen zu vergleichen, wel-
ches der Strebende zur Wissenschaft haben muß, um in ihr
die Vollendung zu suchen. Wer an den Logos glaubt, der
weiß, daß es eine übersinnliche Realität gibt; er hat das Funda-
ment der Gewißheit in sich gefunden, denn der Logos ist die
Wahrheit. Der Glaube an Christus ist die Grundbedingung
alles christlichen Erkennens. „Wenn ihr nicht glaubt, so werdet
ihr nicht erkennen" ist der Grundsatz der ganzen alexandri-
nischen Schule. Die Pistis verhält sich zur Gnosis wie die
dunkle Vorstellung zum wissenschaftlichen Begriff.
Offenbarung.
Die Sonne der Offenbarung steht
am Himmel. Das ist die Hauptsache.
Sie leuchtet aller Welt, auch denen, die
nicht darum wissen, daß sie Offenbarung
ist. (Rich. Rothe, Stille Stunden.)
Wie wir gesehen haben, ist die Grundlage alles mensch-
lichen Wissens das Selbstbewußtsein. Nun ist aber, wie Franz
von Baader sagt, die Genesis des menschlichen Wissens in
ihrer Urgestalt die Nachbildungder göttlichen Selbsterzeugung.
Welches ist nun hiernach der Sinn der christlichen Offen-
barungslehre?
Gott als absoluter Geist ist dreipersönliche Einheit als die
absolute, sich selbst und die Welt begründende, vermittelnde
und vollendende Einheit von Vater, Sohn und Geist, als Gott
aus sich, durch sich und für sich. Aus dieser Urgestalt des
geistigen Erkennens ist der natürliche Mensch herausgefallen
und kann nicht unmittelbar zu ihr zurückkehren. Darum trat,
nachdem in der alten Geschichte der Mensch den Naturprozeß
Co 31c .
262 Theosophisches L eben X I I . JahnJ.
durchlaufen hatte, die ü berweltliche substantielle Subj ektivitä t,
welche als solche der natü rlichen gottentfremdeten W elt fern
stand, nach dem H eilsratschluß der ewigen L iebe in die W irk-
lichkeit, erhob den bloß natü rlichen Menschen in seine ü ber-
natü rliche W esenheit und stellte damit seine E inheit und W ahr-
heit wieder her.
V on j eher aber erzog Gott durch die R eligion — das
E intreten des gö ttlichen L ogos in die W elt muß te seine Schatten
vorauswerfen — den Menschen zur F ä higkeit, die Strahlen
der gö ttlichen O ffenbarung in sich aufzunehmen. Dazu muß te
das Gottesbewuß tsein in die A nlage des menschlichen Selbst-
bewuß tseins eingehen, d. h. die E rkenntnis seiner R elativitä t im
V erhä ltnis zur gö ttlichen A bsolutheit. Der Gedanke des Ü ber-
sinnlichen und E wigen im Gegensatze zur N ichtigkeit des
E ndlichen muß te dem endlichen Geiste durch gö ttliche E r-
leuchtung mitgeteilt werden.
E s sei erlaubt, hier einige Sä tze aus R ich. R othes A bhand-
lung » Ü ber O ffenbarung, W under und W eissagung" anzufü hren:
» A uf die R einigung und die K rä ftigung des menschlichen
Gottesbewuß tseins trä gt es die O ffenbarung an Die
O ffenbarung ist ihrem B egriff zufolge Gottesoffenbarung; Gott,
indem er sich offenbart, offenbart sich selbst; Gott und ledig-
lich Gott ist der Gegenstand, den die gö ttliche O ffenbarung
offenbart, Gott und sonst nichts Direkt offenbart die
O ffenbarung nichts ü ber Gott hinaus; indirekt freilich ver-
breitet sie ihr L icht auch ü ber alles andere, ü ber die gesamte
W elt. Denn indem sie die Sonne der wahren Gottesidee an
unserem F irmament herauffü hrt, gieß t sie ü ber unsere ganze
W elt die Tageshelle aus, in der wir alle Dinge ganz anders
sehen, als in dem Z wielicht der Dä mmerung, in der wir ohne
sie wandeln und sie als richtig erkennen kö nnen."
Das Z iel des menschlichen L ebens ist seine V ollendung
in Gott als seinem ewigen Urgrund. E ine Gotteserkenntnis
ist zwar auch der natü rlichen V ernunft als solcher mö glich,
aber ohne O ffenbarung wü rde unserem Geiste niemals die
vollkommene K larheit sowohl ü ber unsern Ursprung, als ü ber
unsere B estimmung aufgehen. Diese, als die hö chste Steige-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
262 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
durchlaufen hatte, die überweltliche substantielle Subjektivität,
welche als solche der natürlichen gottentfremdeten Welt fern
stand, nach dem Heilsratschluß der ewigen Liebe in die Wirk-
lichkeit, erhob den bloß natürlichen Menschen in seine über-
natürliche Wesenheit und stellte damit seine Einheit und Wahr-
heit wieder her.
Von jeher aber erzog Gott durch die Religion — das
Eintreten des göttlichen Logos in die Welt mußte seine Schatten
vorauswerfen -—
den Menschen zur Fähigkeit, die Strahlen
der göttlichen Offenbarung in sich aufzunehmen. Dazu mußte
das Gottesbewußtsein in die Anlage des menschlichen Selbst-
bewußtseins eingehen, d. h. die Erkenntnis seiner Relativität im
Verhältnis zur göttlichen Absolutheit. Der Gedanke des Über-
sinnlichen und Ewigen im Gegensatze zur Nichtigkeit des
Endlichen mußte dem endlichen Geiste durch göttliche Er-
leuchtung mitgeteilt werden.
Es sei erlaubt, hier einige Sätze aus Rich. Rothes Abhand-
lung „ÜberOffenbarung,Wunder und Weissagung" anzuführen:
„Auf die Reinigung und die Kräftigung des menschlichen
Gottesbewußtseins trägt es die Offenbarung an . . . . . . ..
Die
Offenbarung ist ihrem Begriff zufolge Gottesoffenbarung; Gott,
indem er sich offenbart, offenbart sich selbst; Gott und ledig-
lich Gott ist der Gegenstand, den die göttliche Offenbarung
offenbart, Gott und sonst nichts..... Direkt offenbart die
Offenbarung nichts über Gott hinaus; indirekt freilich ver-
breitet sie ihr Licht auch über alles andere, über die gesamte
Welt. Denn indem sie die Sonne der wahren Gottesidee an
unserem Firmament heraufführt, gießt sie über unsere ganze
Welt die Tageshelle aus, in der wir alle Dinge ganz anders
sehen, als in dem Zwielicht der Dämmerung, in der wir ohne
sie wandeln und sie als richtig erkennen können."
Das Ziel des menschlichen Lebens ist seine Vollendung
in Gott als seinem ewigen Urgrund. Eine Gotteserkenntnis
ist zwar auch der natürlichen Vernunft als solcher möglich,
aber ohne Offenbarung würde unserem Geiste niemals die
vollkommene Klarheit sowohl über unsern Ursprung, als über
unsere Bestimmung aufgehen. Diese, als die höchste Steige-
Go 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
263
rung unseres gesamten Geisteslebens, erreichen wir durch die
Selbstmitteilung Gottes an die Menschheit, deren hö chste Stufe
das E rscheinen des L ogos im F leische ist. » Durch die
O ffenbarung tritt der religiö se Urgrund und E ndzweck der
sittlichen O rdnung aus seiner W ellerhabenheit in den E rfah-
rungsbereich herein, indem Gott in geschichtlicher Tat an die
Menschheit herantritt." (Schell, A pologie, I , S. 244.) I ndem
Gott menschliche N atur annimmt und dem Menschen gö ttliche
N atur verleiht, nimmt er den natü rlichen Menschen in die
gö ttliche N atur auf und vereint ihn mit sich, indem er ihn in
sein urbildliches W esen erhebt. Doch darf diese V ereinigung
nie als bis zur allen Unterschied aufhebenden Substanzeinheit
des Spinozismus gehend gedacht werden. Meister E ckhart
sagt: » W ir werden mit Gott vereint in der Schauung, nicht in
der W esung."
E rlö sung.
Das E ine groß e Mysterium, das Ge-
heimnis aller Geheimnisse, ist die E r-
lö sung.
(Staudenmaier, Johannes Scotus E rigena.)
Um das W esen der E rlö sung zu kennzeichnen, mü ß ten
wir eigentlich eine umfassende E rö rterung ü ber Sü nde und
Gnade vorausschicken; j edoch werden wir uns sehr kurz fassen.
Jeder Mensch empfindet in sich gemä ß seinem E rkennen
und W ollen — der allgemeine A usdruck dafü r ist » das Ge-
wissen" — den Z ustand des Unbefriedigtseins, der Unruhe als
Unseligkeit im Gegensatze zu der friedevollen R uhe —
innerlich sowohl wie ä uß erlich — als dem der Seligkeit.
Diese sittliche W eltmacht hö rt niemals auf zu wirken, um dem
im W esen der geistigen W elt, Gottes, begrü ndeten W eltzweck
zum Siege zu verhelfen. Darum, weil niemand dieser K raft
Gottes widerstehen kann, weil der Mensch das zermalmende
Gefü hl des W iderspruches mit seiner I dee, die Unseligkeit fü r
Z eit und E wigkeit, nicht ertragen kann — der Ü bel grö ß tes
ist die Schuld — , so empfindet er ein L eben in der Schuld
als moralische V ernichtung. Daher die unendliche Sehnsucht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 265
rung unseres gesamten Geisteslebens, erreichen wir durch die
Selbstmitteilung Gottes an die Menschheit, deren höchste Stufe
das Erscheinen des Logos im Fleische ist. „Durch die
Offenbarung tritt der religiöse Urgrund und Endzweck der
sittlichen Ordnung aus seiner Welterhabenheit in den Erfah-
rungsbereich herein, indem Gott in geschichtlicher Tat an die
Menschheit herantritt." (Schell, Apologie, l, S.244.) Indem
Gott menschliche Natur annimmt und dem Menschen göttliche
Natur verleiht, nimmt er den natürlichen Menschen in die
göttliche Natur auf und vereint ihn mit sich, indem er ihn in
sein urbildlichesWesen erhebt. Doch darf diese Vereinigung
nie als bis zur allen Unterschied aufhebenden Substanzeinheit
des Spinozismus gehend gedacht werden. Meister Eckhart
sagt: „Wir werden mit Gott vereint in der Schauung, nicht in
der Wesung."
Erlösung.
Das Eine große Mysterium, das Ge-
heimnis aller Geheimnisse, ist die Er-
lösung.
(Staudenmaier, Johannes Scotus Erigena.)
Um das Wesen der Erlösung zu kennzeichnen, müßten
wir eigentlich eine umfassende Erörterung über Sünde und
Gnade vorausschicken; jedoch werden wir uns sehr kurz fassen.
Jeder Mensch empfindet in sich gemäß seinem Erkennen
und Wollen — der allgemeine Ausdruck dafür ist „das Ge-
wissen" — den Zustand des Unbefriedigtseins, der Unruhe als
Unseligkeit im Gegensatze zu der friedevollen Ruhe —
innerlich sowohl wie äußerlich — als dem der Seligkeit.
Diese sittliche Weltmacht hört niemals auf zu wirken, um dem
im Wesen der geistigen Welt, Gottes, begründeten Weltzweck
zum Siege zu verhelfen. Darum, weil niemand dieser Kraft
Gottes widerstehen kann, weil der Mensch das zermalmende
Gefühl des Widerspruches mit seiner Idee, die Unseligkeit für
Zeit und Ewigkeit, nicht ertragen kann —
der Übel größtes
ist die Schuld —, so empfindet er ein Leben in der Schuld
als moralische Vernichtung. Daher die unendliche Sehnsucht
Co glc
264
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
im Menschengeschlechte nach E rlö sung! I n der K irchen-
sprache heiß t der A bfall des Menschen aus der L iebesgemein-
schaft Gottes Sü nde.
N un liegt es im B egriffe des absolut vollkommenen Ur-
grundes der W elt, daß er die in der W eltentstehung begrü n-
deten Z wecke auch in die E rscheinung treten lä ß t, d. h. alle
H emmungen und A nstö ß e ü berwindet und beseitigt. Darum
ist die E rlö sung ein im W esen Gottes notwendig begrü ndeter
A kt.* ) O b auch der Mensch von Gott sich abwendet, der
Urgrund aller Gü te und L iebe bleibt ewig seinem W esen treu,
weil dasselbe unverä nderlich ist. Das Unausbleibliche — in
der K irchensprache: » das von E wigkeit her im H eilsrate Gottes
B eschlossene" — wird zur W irklichkeit.
R echt verstanden wird das E rlö sungsgeheimnis zum L icht-
q uell fü r alle Tatsachen in Geschichte und R eligion. Darum
ist mit R echt die christliche L ehre das geoffenbarte Mysterium
genannt worden.
I ndem das endliche W esen sich vom Urwesen lostrennt,
verfä llt es in den geistigen Tod. Das innere L icht ist in diesem
Z ustande erloschen, und in der F insternis kann die W ahrheit
nicht bestehen: das R eich der L ü ge, der Sü nde triumphiert.
Die ganze Geschichte der Menschheit dient uns zum Z eugnis,
daß W ahrheit und L eben mit unumstö ß licher N otwendigkeit
einander bedingen. Daraus folgt fü r uns, daß das L eben im
Gö ttlichen auch die E rkenntnis des Gö ttlichen voraussetzt.
W er hat aber der in die Sü nde verstrickten, dem geistigen
und leiblichen Tode verfallenen Menschheit diese E rkenntnis
gebracht? Christus, der Gottmensch, der zweite A dam,
welcher erschienen ist, den in uns durch die Schuld entstan-
denen W iderspruch der L ü ge gegen die W ahrheit, des Todes
gegen das L eben aufzuheben und so den Menschen wieder in
die bewuß te, freie und lebendige V erbindung mit Gott ein-
zufü hren, welche wir Seligkeit nennen.
• ) Damit ist nichts gegen die E rlö sung aus freier Gnade und Macht-
vollkommenheit von seiten Gottes behauptet, denn im W esen Gottes wider-
streiten F reiheit und N otwendigkeit einander nicht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
im Menschengeschlechte nach Erlösung! ln der Kirchen-
sprache heißt der Abfall des Menschen aus der Liebesgemein-
schaft Gottes Sünde.
Nun liegt es im Begriffe des absolut vollkommenen Ur-
grundes der Welt, daß er die in der W/eltentstehung begrün-
deten Zwecke auch in die Erscheinung treten läßt, d. h. alle
Hemmungen und Anstöße überwindet und beseitigt. Darum
ist die Erlösung ein im Wesen Gottes notwendig begründeter
Akt‘) Ob auch der Mensch von Gott sich abwendet, der
Urgrund aller Güte und Liebe bleibt ewig seinem Wesen treu,
weil dasselbe unveränderlich ist. Das Unausbleibliche — in
der Kirchensprache: „das von Ewigkeit her im Heilsrate Gottes
Beschlossene" —— wird zur Wirklichkeit.
Recht verstanden wird das Erlösungsgeheimnis zum Licht-
quell für alle Tatsachen in Geschichte und Religion. Darum
ist mit Recht die christliche Lehre das geoffenbarte Mysterium
genannt worden.
Indem das endliche Wesen sich vom Urwesen lostrennt,
verfällt es in den geistigen Tod. Das innere Licht ist in diesem
Zustande erloschen, und in der Finsternis kann die Wahrheit
nicht bestehen: das Reich der Lüge, der Sünde triumphiert.
Die ganze Geschichte der Menschheit dient uns zum Zeugnis,
daß Wahrheit und Leben mit unumstößlicher Notwendigkeit
einander bedingen. Daraus folgt für uns, daß das Leben im
Göttlichen auch die Erkenntnis des Göttlichen voraussetzt.
Wer hat aber der in die Sünde verstrickten, dem geistigen
und leiblichen Tode verfallenen Menschheit diese Erkenntnis
gebracht? Christus, der Gottmensch, der zweite Adam,
welcher erschienen ist, den in uns durch die Schuld entstan-
denen Widerspruch der Lüge gegen die Wahrheit, des Todes
gegen das Leben aufzuheben und so den Menschen wieder in
die bewußte, freie und lebendigeVerbindung mit Gott ein-
zuführen, welche wir Seligkeit nennen.
') Damit ist nichts gegen die Erlösung aus freier Gnade und Macht-
vollkommenheit von seiten Gottes behauptet, denn im Wesen Gottes wider-
streiten Freiheit und Notwendigkeit einander nicht.
G0 3k’
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
265
Das H eil ist also der W elt begrü ndet in Jesu Christo,
er selbst ist das H eil und der Mittelpunkt der Geschichte.* )
Durch ihn ist das R eich Gottes fü r die Menschheit neu be-
grü ndet. Dieses R eich als das R eich des absoluten Geistes,
welches in dreifach persö nlicher V ermittlung offenbar wird, ist
demnach erstens das R eich des V aters, aus dem alles ist,
zweitens das R eich des Sohnes, durch den alles ist, und
drittens das R eich des Geistes, fü r den alles ist, welcher als
Z weck und Z iel der V ermittlung des Sohnes durch seine
R ealisierung sich offenbart. Christus hat durch seine L ehre,
seine Taten und seinen Tod die E inwohnung der Menschheit
in Gott vermittelt und dadurch das R eich Gottes auf E rden
wieder hergestellt, j a er ist seinem W esen nach die H errlich-
keit des R eiches Gottes. Die K onseq uenz und notwendige
V ollendung hierzu ist das R eich des Geistes, die V erwirklichung
dieser H errlichkeit in der gesamten W elt und Menschheit.
N un verstehen wir, warum das Christentum das geoffen-
barte Mysterium genannt wurde. Mysterium ist es vor seinem
E intreten in die F ü lle der E rscheinung. I ndem dies geschieht,
hö rt es auf, Mysterium zu sein und wird O ffenbarung. Z wei
W ege gibt es nun, nach Staudenmaier, zur E rkenntnis Gottes
und seines ewigen R eiches: » Die groß en Taten des per-
sö nlichen Gottes, besonders in der O ffenbarung durch
Christus, und das innere L icht des Geistes, mit dem
wir j ene erkennen. B eide Q uellen sind nicht verschieden,
sondern E ins, weil sie beide aus Gott und Gottes O ffenbarung
sind, und die W ahrheit nur E ine ist." (Staudenmaier, Joh.
Scotus E rigena, S. 365.)
* ) Siehe unsere A nmerkung zu B eginn des A ufsatzes. (Der H eraus-
geber.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 265
Das Heil ist also der Welt begründet in Jesu Christo,
er selbst ist das Heil und der Mittelpunkt der Geschichte‘)
Durch ihn ist das Reich Gottes für die Menschheit neu be-
gründet. Dieses Reich als das Reich des absoluten Geistes,
welches in dreifach persönlicher Vermittlung offenbar wird, ist
demnach erstens das Reich des Vaters, aus dem alles ist,
zweitens das Reich des Sohnes, durch den alles ist, und
drittens das Reich des Geistes, für den alles ist, welcher als
Zweck und Ziel der Vermittlung des Sohnes durch seine
Realisierung sich offenbart. Christus hat durch seine Lehre,
seine Taten und seinen Tod die Einwohnung der Menschheit
in Gott vermittelt und dadurch das Reich Gottes auf Erden
wieder hergestellt, ja er ist seinem Wesen nach die Herrlich-
keit des Reiches Gottes. Die Konsequenz und notwendige
Vollendunghierzu ist das Reich des Geistes, die Verwirklichung
dieser Herrlichkeit in der gesamten Welt und Menschheit.
Nun verstehen wir, warum das Christentum das geoffen-
barte Mysterium genannt wurde. Mysterium ist es vor seinem
Eintreten in die Fülle der Erscheinung. Indem dies geschieht,
hört es auf, Mysterium zu sein und wird Offenbarung. Zwei
Wege gibt es nun, nach Staudenmaier, zur Erkenntnis Gottes
und seines ewigen Reiches: „Die großen Taten des per-
sönlichen Gottes, besonders in der Offenbarung durch
Christus, und das innere Licht des Geistes, mit dem
wir jene erkennen. Beide Quellen sind nicht verschieden,
sondern Eins, weil sie beide aus Gott und Gottes Offenbarung
sind, und die Wahrheit nur Eine ist." (Staudenmaier, joh.
Scotus Erigena, S. 365.)
‘) Siehe unsere Anmerkung zu Beginn des Aufsatzes. (Der Heraus-
geber.)
Christi Geburt.
V on F erdinand H einze.
I .
Unwandelbaren Gesetzen gehorchend, vollzog die N atur
ihren K reislauf, - die Menschheit belehrend ü ber W erden
und V ergehen. I m rauhesten W inter ertö nt ihr F reudenruf:
» V erzage nicht! E s muß dennoch F rü hling werden."
Doch die Menschheit ahnt grö ß tenteils von alledem nichts.
Spurlos verhallt der N atur ewiges L ied. Unverstanden ver-
rauscht es im Strome der Z eit. Dunkelheit verhü llt das
Geistesleben. Und nicht F insternis zerstö rend greift eine dog-
matische Priesterschaft ein, sondern verbreitend! Und doch
feiert man: Christi Geburt!
I I .
Der W inter hat E inzug gehalten und alles mit einem
L eichentuch bedeckt. Tot und ö de liegt W ald und F lur, so-
weit das A uge blicken kann. K ein gefiederter Sä nger schwingt
sich in den Ä ther, um des Schö pfers H errlichkeit zu preisen.
K ein B latt, kein Grashalm, nichts ist sichtbar. A lles erstorben.
Grabhü geln gleich tü rmen sich die unaufhö rlich fallenden
F locken. Todesgedanken. Sie sind es, welche das mensch-
liche Gemü t umschweben und ihre K reise beä ngstigend ver-
engen, daß es zu ersticken droht. — — — — — — —
I I I .
W eihnachten! Seinem Z auber unterliegt die Christenheit
von K indheit an. W ar es zu verwundern, daß er auch das
H erz des j ungen E rnst Schubert umspann, als er sich zur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
wen-ß‘ Christi Geburt. {fieew
Von Ferdinand Heinze.
l.
Unwandelbaren Gesetzen gehorchend‚ vollzog die Natur
ihren Kreislauf, — die Menschheit belehrend über Werden
und Vergehen. Im rauhesten Winter ertönt ihr Freudenruf:
„Verzage nicht! Es muß dennoch Frühling werden." — — —
Doch die Menschheit ahnt größtenteils von alledem nichts.
Spurlos verhallt der Natur ewiges Lied. Unverstanden ver-
rauscht es im Strome der Zeit. Dunkelheit verhüllt das
Geistesleben. Und nicht Finsternis zerstörend greift eine dog-
matische Priesterschaft ein, sondern verbreitend! Und doch
feiert man: Christi Geburt!
ll.
Der Winter hat Einzug gehalten und alles mit einem
Leichentuch bedeckt. Tot und öde liegt Wald und Flur, so-
weit das Auge blicken kann. Kein gefiederter Sänger schwingt
sich in den Äther, um des Schöpfers Herrlichkeit zu preisen.
Kein Blatt, kein Grashalm‚ nichts ist sichtbar. Alles erstorben.
Grabhügeln gleich türmen sich die unaufhörlich fallenden
Flocken. Todesgedanken. Sie sind es, welche das mensch-
liche Gemüt umschweben und ihre Kreise beängstigend ver-
engen‚ daß es zu ersticken droht. — — — — — — — —
lll.
Weihnachten! Seinem Zauber unterliegt die Christenheit
von Kindheit an. War es zu verwundern‚ daß er auch das
Herz des jungen Ernst Schubert umspann‚ als er sich zur
_.a ‚
‚z---
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
287
F erienreise rü stete, um wieder einmal sein trautes H eimats-
dorf aufzusuchen? — — — — — — — — — — — — —
W ie hoffnungsfreudig war er heimgeeilt; sollte er doch
zum erstenmal nach vier Jahren seinen besten F reund wieder-
sehen. — Die goldenen Tage der K indheit, wo beide
unzertrennlich waren, erstanden wieder vor seinem geistigen
A uge. O bwohl die Studienj ahre den ä uß eren V erkehr auf-
hoben, waren sie auf brieflichem W ege innerlich einander so
nahe gekommen, wie es persö nlich nicht hä tte besser geschehen
kö nnen. Die letzten W ochen war ein Stillstand eingetreten;
j eder erhoffte wohl, das W iedersehen!
F ü r E rnst gestaltete es sich ganz anders, als er erwartet
hatte. — — — Sterbend fand er den F reund vor. — E r kam
gerade recht, um A bschied fü r immer von ihm zu nehmen.
N un ruht er schon zwei Tage in der kü hlen E rde des
kleinen F riedhofes, den E rnst vom F enster seines Stü bchens
ü bersehen konnte. I mmer eilten seine Gedanken zu dem Un-
vergeß lichen und die B licke ruhten auf der Stä tte, die den
toten K ö rper barg. K ein erschü tterndes E reignis hatte bisher
E msts Dasein getrü bt. Sorglos waren die Tage verschwunden
im Strome der Z eit. N icht fragte er nach woher und wohin! ?
Und nun? — —
Unablä ssig stü rmen Todesgedanken auf ihn ein, harmo-
nierend mit der Ö de der N atur.
Dieser F reund ist unersetzlich; das weiß E rnst. Unter
allen, die seinen L ebensweg kreuzten, fand er keinen, dessen
W esen mit des Dahingeschiedenen verglichen werden konnte.
Denn diesen E delmut, der reiner Selbstlosigkeit entsprang,
besaß keiner. Der V erlust schmerzte E rnst ungemein, war
ihm doch, als ob er einen Teil seines eigenen L ebens begra-
ben hä tte.
» Und dieses L eben sollte nun plö tzlich nicht mehr sein? ! "
Unmö glich. Unfaß bar. —
» K ann L eben vernichtet werden? " —
» I st B ewuß tsein an den K ö rper gebunden oder ü ber-
dauert es denselben? " — — — — — — — — — — — —
N ach wissenschaftlichen F orschungen erneuert sich inner-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 267
Ferienreise rüstete‚ um wieder einmal sein trautes Heimats-
dorf aufzusuchen? — — — — — — — — — — — — —
Wie hoffnungsfreudig war er heimgeeilt; sollte er doch
zum erstenmal nach vier Jahren seinen besten Freund wieder-
sehen. — —— — Die goldenen Tage der Kindheit, wo beide
unzertrennlich waren, erstanden wieder vor seinem geistigen
Auge. Obwohl die Studienjahre den äußeren Verkehr auf-
hoben‚ waren sie auf brieflichem Wege innerlich einander so
nahe gekommen, wie es persönlich nicht hätte besser geschehen
können. Die letzten Wochen war ein Stillstand eingetreten;
jeder erhoffte wohl, das Wiedersehen! — — - — — — — —
Für Ernst gestaltete es sich ganz anders, als er erwartet
hatte. —— — —- Sterbend fand er den Freund vor. —— Er kam
gerade recht, um Abschied für immer von ihm zu nehmen.
Nun ruht er schon zwei Tage in der kühlen Erde des
kleinen Friedhofes, den Ernst vom Fenster seines Stübchens
übersehen konnte. lmmer eilten seine Gedanken zu dem Un-
vergeßlichen und die Blicke ruhten auf der Stätte, die den
toten Körper barg. Kein erschütterndes Ereignis hatte bisher
Ernsts Dasein getrübt. Sorglos waren die Tage verschwunden
im Strome der Zeit. Nicht fragte er nach woher und wohinl?
Und nun? — — - — - — — — — — - — — — — — —
Unablässig stürmen Todesgedanken auf ihn ein, harmo-
nierend mit der Öde der Natur. — — — — — — — — —
Dieser Freund ist unersetzlich; das weiß Ernst. Unter
allen, die seinen Lebensweg kreuzten, fand er keinen, dessen
Wesen mit des Dahingeschiedenen verglichen werden konnte.
Denn diesen Edelmut, der reiner Selbstlosigkeit entsprang,
besaß keiner. Der Verlust schmerzte Ernst ungemein, war
ihm doch, als ob er einen Teil seines eigenen Lebens begra-
ben hätte. — — — — — — — — —- - — - — — — — —
„Und dieses Leben sollte nun plötzlich nicht mehr sein?!"
Unmöglich.— — -—— — Unfaßbar. — — — — — — — —
„Kann Leben vernichtet werden?" — — — — — — —
„lst Bewußtsein an den Körper gebunden oder über-
dauert es denselben?" — — — — — — — — — — — —
Nach wissenschaftlichen Forschungen erneuert sich inner-
CQ 31C
Theosophisches L eben
X I I . Jahrg
halb eines Z eitraums von sieben Jahren j edes A tom des K ö rpers.
W o ist also der Sitz der E rinnerung, wenn nicht im Gehirn,
da dieselbe 30, 50 oder noch mehr Jahre zurü ckreicht?
W ä hrend E rnst sinnend die L andschaft betrachtet, kommt
ihm ein erlö sender Gedanke: » Sollte die N atur unsere L ehr-
meisterin sein? — Und das L eben nur die F orm ä ndern? »
I mmer weiter spinnt er diesen Gedanken, und in die Tiefe
seiner Seele dringt er vor. Da durchbricht ein Strahl der
E rkenntnis sein B ewuß tsein, wie er eben nur aus dem Grunde
der Seele hervorbrechen kann, und erhellt sein dü steres Gemü t:
» Mitten in der E wigkeit stehst Du!
Ungeboren und nie sterbend! "
V om Turme des nahen K irchleins ertö nen feierlich die
W eihnachtsglocken und tragen die frohe B otschaft in alle L ande:
» Christus ist geboren! "
W ie eine W indsharfe sei deine Seele, Dichter! Der
leiseste H auch bewege sie. Und ewig mü ssen die Saiten
schwingen im A tem des W eltwehs; denn das W elt weh ist die
W urzel der H immelssehnsucht. A lso steht deiner L ieder
W urzel begrü ndet im W eh der E rde; doch ihren Scheitel
krö net H immelslicht.
Gerhart H auptmann.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophischcs Leben XII. Jahrg.
halb eines Zeitraums von sieben Jahren jedes Atom des Körpers.
Wo ist also der Sitz der Erinnerung, wenn nicht im Gehirn,
da dieselbe 30, 50 oder noch mehr Jahre zurückreicht? »— —
Während Ernst sinnend die Landschaft betrachtet, kommt
ihm ein erlösender Gedanke: „Sollte die Natur unsere Lehr-
meisterin sein? — Und das Leben nur die Form ändern?"
Immer weiter spinnt er diesen Gedanken, und in die Tiefe
seiner Seele dringt er vor. Da durchbricht ein Strahl der
Erkenntnis sein Bewußtsein‚ wie er eben nur aus dem Grunde
der Seele hervorbrechen kann, und erhellt sein düsteres Gemüt:
„Mitten in der Ewigkeit stehst Du!
Ungeboren und nie sterbendl"
Vom Turme des nahen Kirchleins ertönen feierlich die
Weihnachtsglockenund tragen die frohe Botschaft in alle Lande:
„Christus ist geboren!"
ü ‚f!
3--
Wie eine Windsharfe sei deine Seele, Dichter! Der
leiseste Hauch bewege sie. Und ewig müssen die Saiten
schwingen im Atem des Weltwehs; denn das Weltweh ist die
Wurzel der Himmelssehnsucht. Also steht deiner Lieder
Wurzel begründet im Weh der Erde; doch ihren Scheitel
krönet Himmelslicht.
Gerhart Hauptmann.
G0 («Sie
* 3B > Der W eg zur F reude. ^ S-
V on H edwig L ange.
W as ist es, wonach wir streben? E s ist das Glü ck! noch
besser gesagt: E s ist die F reude! F reude mü ssen wir haben.
N ur aus der F reude entspringt die K raft zur H andlung. A lles
Groß e, Gewaltige hatte als bewegende K raft die F reude. W ir
glauben, wenn wir nicht besser belehrt worden sind, F reude
sei das R esultat irgend einer Sache, das von auß en an uns
herantritt, die E rfü llung eines W unsches oder dergleichen.
F reude entsteht nicht, F reude ist. A ber um dies zu erklä ren,
mü ssen wir darlegen, in welchem V erhä ltnis die gö ttliche W elt
und unsere gö ttliche Seele zu unserem K ö rper und zu unserer
Seele oder unserem Gedankenleben steht.
Die gö ttliche Seele ist der L eiter unseres L ebens. Sie
lä ß t uns die E rfahrungen des tierischen, irdischen L ebens und
des Gemü tslebens machen. Und weil die gö ttliche Seele diese
E rfahrungen will, empfinden wir bei ihnen ein W onnegefü hl
der F reude. Dieses W onnegefü hl ist nichts anderes als die
Z ustimmung der Gottseele zu unserer Tat, ihr B eifall.
E s wä re das L ogischste also, nur solche E rfahrungen zu
erleben, die von der Seele gewollt sind. H ier tritt j edoch das
Gedankenleben hindernd in den W eg. Durch das Gedanken-
leben unterscheidet sich der Mensch vom Tiere und wird
schlechter als das Tier. O der wie Goethe sagt:* ) » E r nennt' s
V ernunft und brauchts allein, nur tierischer als j edes Tier zu
sein." Das Tier erfü llt den W illen der A llseele bei j eder Tä tig-
keit, der F ortpflanzung und Selbsterhaltung.
* ) F aust, Prolog im H immel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Der Weg zur Freude. ä-
Von Hedwig Lange.
Was ist es, wonach wir streben? Es ist das Glück! noch
besser gesagt: Es ist die Freude! Freude müssen wir haben.
Nur aus der Freude entspringt die Kraft zur Handlung. Alles
Große, Gewaltige hatte als bewegende Kraft die Freude. Wir
glauben, wenn wir nicht besser belehrt worden sind, Freude
sei das Resultat irgend einer Sache, das von außen an uns
herantritt, die Erfüllung eines Wunsches oder dergleichen.
Freude entsteht nicht, Freude ist. Aberum dies zu erklären,
müssen wir darlegen, in welchem Verhältnis die göttliche Welt
und unsere göttliche Seele zu unserem Körper und zu unserer
Seele oder unserem Gedankenleben steht.
Die göttliche Seele ist der Leiter unseres Lebens. Sie
läßt uns die Erfahrungen des tierischen, irdischen Lebens und
des Gemütslebens machen. Und weil die göttliche Seele diese
Erfahrungen will, empfinden wir bei ihnen ein Wonnegefühl
der Freude. Dieses Wonnegefühl ist nichts anderes als die
Zustimmung der Gottseele zu unserer Tat, ihr Beifall.
Es wäre das Logischste also, nur solche Erfahrungen zu
erleben, die von der Seele gewollt sind. Hier tritt jedoch das
Gedankenleben hindernd in den Weg. Durch das Gedanken-
leben unterscheidet sich der Mensch vom Tiere und wird
schlechter als das Tier. Oder wie Goethe sagt“) „Er nennt’s
Vernunft und brauchts allein, nur tierischer als jedes Tier zu
sein." Das Tier erfüllt den Willen der Allseele bei jeder Tätig-
keit, der Fortpflanzung und Selbsterhaltung.
‘) Faust, Prolog im Himmel.
r
G0 31c
Theosophisches L eben
M Jahrg.
N icht so der Mensch. Die erste von der Gottseele ge-
wollte Tat hinterlä ß t einen E indruck im ä therischen Seelenteil
des Menschen, — eine E rinnerung an den Genuß . Und nun
treibt die E rinnerung an den Genuß den Menschen, diese
Tat zu wiederholen, — des Genusses halber, ohne R ü cksicht
darauf, ob der W ille der Gottseele es fordert oder nicht, ob
es den Z wecken der Gottseele fö rderlich ist oder nicht. Und
weil die nä chste Tat schon nicht die Z wecke der Gottseele
erfü llt, fehlt der B eifall derselben, fehlt die W onne des ersten
Genusses. W underbar ist diese W ahrheit in dem B uche » Durch
das goldene Tor" behandelt. Der Mensch versucht nun, den
R eiz, der den ersten Genuß brachte, immer stä rker zu machen;
aber umsoweniger hat er den B eifall der Gottseele, immer
q ualvoller wird sein Genuß . Schließ lich endet er, falls er
nicht aus dem L eide die richtige L ehre zieht, im W ahnsinn.
Daher all die Perversitä ten, unnatü rliche, schauderhafte und
verbrecherische Genü sse unserer Z eit.
Und wie es mit dem tierischen L eben ist, so ist es mit
dem intellektuellen L eben. O hne B eifall der Seele kommt der
Gelehrte zu der V erzweiflung, die F aust ausrufen lä ß t: » H abe
nun, ach, Philosophie, Juristerei und Medizin und leider auch
Theologie durchaus studiert mit heiß em B emü hen
Dafü r ist mir auch alle F reud' entrissen » F aust ergibt
sich der Magie, aber der falschen; wir mü ssen uns, falls wir
in seiner L age sind, auch der Magie ergeben, aber der rich-
tigen, um die F reude wieder zu finden. L eider setzt bei vielen
an diesem Punkte eine ö de V erneinung aller F reude ein, wie
es bei den westlichen A nhä ngern des sü dlichen B uddhismus
der F all ist. I st aber diese V erirrung des I ntellektes kraft
unseres I nstinktes nach Glü ck und F reude ü berwunden, dann
kann uns in der Stille des tiefsten Schmerzes, der V erzweiflung,
wie dem verlorenen Sohn, die E rinnerung an unseren V ater,
die Gottseele, wiederkommen, und wir kö nnen uns entschließ en,
uns aufzumachen und zu unserem V ater zurü ckzugehen.
W ir fangen nun an, zu » hungern und zu dü rsten nach
Gerechtigkeit" , nach dem » B rot und W asser des ewigen L ebens" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
270 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Nicht so der Mensch. Die erste von der Gottseele ge-
wollte Tat hinterläßt einen Eindruck im ätherischen Seelenteil
des Menschen, --— eine Erinnerung an den Genuß. Und nun
treibt die Erinnerung an den Genuß den Menschen, diese
Tat zu wiederholen, —
des Genusses halber, ohne Rücksicht
darauf, ob der Wille der Gottseele es fordert oder nicht, ob
es den Zwecken der Gottseele förderlich ist oder nicht. Und
weil die nächste Tat schon nicht die Zwecke der Gottseele
erfüllt, fehlt der Beifall derselben, fehlt die Wonne des ersten
Genusses. Wunderbar ist diese Wahrheit in dem Buche „Durch
das goldene Tor" behandelt. Der Mensch versucht nun, den
Reiz, der den ersten Genuß brachte, immer stärker zu machen;
aber umsoweniger hat er den Beifall der Gottseele, immer
qualvoller wird sein Genuß. Schließlich endet er, falls er
nicht aus dem Leide die richtige Lehre zieht, im Wahnsinn.
Daher all die Perversitäten, unnatürliche, schauderhafte und
verbrecherische Genüsse unserer Zeit.
Und wie es mit dem tierischen Leben ist, so ist es mit
dem intellektuellen Leben. Ohne Beifall der Seele kommt der
Gelehrte zu der Verzweiflung, die Faust ausrufen läßt: „Habe
nun, ach, Philosophie, juristerei und Medizin und leider auch
Theologie durchaus studiert mit heißem Bemühen . . . . . ..
Dafür ist mir auch alle Freud’ entrissen . . . .
.“ Faust ergibt
sich der Magie, aber der falschen; wir müssen uns, falls wir
in seiner Lage sind, auch der Magie ergeben, aber der rich-
tigen, um die Freude wieder zu finden. Leider setzt bei vielen
an diesem Punkte eine öde Verneinung aller Freude ein, wie
es bei den westlichen Anhängern des südlichen Buddhismus
der Fall ist. lst aber diese Verirrung des lntellektes kraft
unseres Instinktes nach Glück und Freude überwunden, dann
kann uns in der Stille des tiefsten Schmerzes, der Verzweiflung,
wie dem verlorenen Sohn, die Erinnerung an unseren Vater,
die Gottseele, wiederkommen, und wir können uns entschließen,
uns aufzumachen und zu unserem Vater zurückzugehen.
Wir fangen nun an, zu „hungern und zu dürsten nach
Gerechtigkeit", nach dem „Brot und Wasser des ewigen Lebens".
G0 31c
X ll. Jahrg. 1* heosophisches L eben
Unsere R ü ckkehr ist j edoch nicht so leicht; schwierig ist
der W eg und » schmal das Tor" , das zum ewigen L eben fü hrt.
Denn im psychischen K ö rper des Menschen sind gewisse
K rä fte erwacht, die schwer zu ü berwinden sind. Der I nstinkt
der Selbsterhaltung und F ortpflanzung, gepaart mit den Ge-
nuß erinnerungen, hat Geiz, N eid, Stolz, E ifersucht erweckt, die
in einem Punkte des N ervensystems zusammengefaß t das per-
sö nliche Selbstbewuß tsein, das Selbstbewuß tsein eines von der
Universalseele und damit von der Seele aller anderen Menschen
getrennten W esens hervorgerufen hat. Diesen K noten aufzu-
lö sen, die W urzel des R iesenunkrauts, des Sonderbewuß tseins
auszureiß en, bedarf es eines unerschü tterlichen V ertrauens und
nie erlahmenden W illens.
I n dem Maß e, als wir eine psychische K raft nach der
anderen von uns loslö sen, und dabei immer inniger eins
werden mit der einen Seele aller Menschen, in dem Maß e
kehrt die F reude zu uns wieder. H ier aber mü ssen wir auf
eine groß e Gefahr selbst in diesem Streben aufmerksam machen.
Diese wird von » L icht auf den W eg" bezeichnet:
» W ä hne nicht abseits vom Gottlosen oder vom Toren stehen
zu kö nnen B edenke, daß die Sü nde und Schande der
W elt deine Sü nde und Schande sind; denn du bist ein Teil
von ihr; dein K arma ist unlö sbar mit dem groß en K arma
verwoben."
Z weierlei mü ssen wir zwecks grö ß erer K larheit noch ins
A uge fassen:
E rstens, daß wir alle Umstä nde, seien sie nun kö rper-
licher, psychischer oder moralischer A rt, selbst geschaffen haben
durch unser frü heres Denken und H andeln, in diesem oder
frü heren L eben. Demnach ist alles, was uns begegnet, gerecht
und notwendigerweise unsere Pflicht. Pflicht entweder im
E rtragen oder im A usfü hren.
N ichts begegnet uns aus Z ufall, ä uß ere Umstä nde in bezug
auf L and, K lima, V erwandtschaft, F amilie, R eichtum, A rmut,
Gesundheit, K rankheit sind von uns geschaffen; aber ebenso
die psychischen E inflü sse, gute oder bö se Gedankenströ mungen,
moralische V orzü ge oder L aster unserer Umgebung, V erwandt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 27l
Unsere Rückkehr ist jedoch nicht so leicht; schwierig ist
der Weg und „schmal das Tor", das zum ewigen Leben führt.
Denn im psychischen Körper des Menschen sind gewisse
Kräfte erwacht, die schwer zu überwinden sind. Der lnstinkt
der Selbsterhaltung und Fortpflanzung, gepaart mit den Ge-
nußerinnerungen, hat Geiz, Neid, Stolz, Eifersucht erweckt, die
in einem Punkte des Nervensystems zusammengefaßt das per-
sönliche Selbstbewußtsein, das Selbstbewußtsein eines von der
Universalseele und damit von der Seele aller anderen Menschen
getrennten Wesens hervorgerufen hat. Diesen Knoten aufzu-
lösen, die Wurzel des Riesenunkrauts, des Sonderbewußtseins
auszureißen, bedarf es eines unerschütterlichen Vertrauens und
nie erlahmenden Willens.
ln dem Maße, als wir eine psychische Kraft nach der
anderen von uns loslösen, und dabei immer inniger eins
werden mit der einen Seele aller Menschen, in dem Maße
kehrt die Freude zu uns wieder. Hier aber müssen wir auf
eine große Gefahr selbst in diesem Streben aufmerksammachen.
Diese wird von „Licht auf den Weg" bezeichnet:
„Wähne nicht abseits vom Gottlosen oder vom Toren stehen
zu können . . . . .. Bedenke, daß die Sünde und Schande der
Welt deine Sünde und Schande sind; denn du bist ein Teil
von ihr; dein Karma ist unlösbar mit dem großen Karma
verwoben."
Zweierlei müssen wir zwecks größerer Klarheit noch ins
Auge fassen:
Erstens, daß wir alle Umstände, seien sie nun körper-
licher, psychischer oder moralischer Art, selbst geschaffen haben
durch unser früheres Denken und Handeln, in diesem oder
früheren Leben. Demnach ist alles, was uns begegnet, gerecht
und notwendigerweise unsere Pflicht. Pflicht entweder im
Ertragen oder im Ausführen.
Nichts begegnet uns aus Zufall, äußere Umstände in bezug
auf Land, Klima, Verwandtschaft, Familie, Reichtum, Armut,
Gesundheit, Krankheit sind von uns geschaffen; aber ebenso
die psychischen Einflüsse, gute oder böse Oedankenströmungen,
moralische Vorzüge oder Laster unserer Umgebung, Verwandt-
G0 31c
2fc2
X I I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
schaft, unserer F reunde und N ation gehö ren gerechtermaß en
ebenfalls zu uns.
Z weitens, daß , wie wir eins sind im Schatten der Sü nde
der ganzen Menschheit, wir eins sind mit den gö ttlichen Seelen
aller Menschen im H ö heren Selbst, der W eltseele.
Der Gegensatz zum Sondersein ist das ü efü hl der E inheit
im B ewuß tsein, also der L iebe. I n dem Maß e, wie wir das
N iedere ü berwinden, werden wir selbst zur Gottseele und haben
die E mpfindungen der Gottseele, daß die W onne der L iebe in
der B ewuß tseinseinheit liegt.
Denn so ist das nicht zu verstehen, daß wir etwa wieder
zu Tieren werden und darin Glü ck und B eifall der Seele finden
sollen. N ein, ist einmal das persö nliche Selbstbewuß tsein ge-
schaffen, dann gibt es kein Z urü ck zum Tier, sondern ein
ewiges V orwä rts zu Gott.
W ir sollen nun die W onnen der gö ttlichen L iebe teilen
und spirituelle E rfahrungen sammeln, spirituelle A rbeit leisten,
die W under der spirituellen, gö ttlichen W elt erforschen, die
ungeheuren K rä fte dieser W elt gebrauchen lernen, um schö pfe-
risch tä tig zu sein, wie die Gö tter. Schö pferfreuden sollen wir
genieß en.
A ber zurü ck zum ersten Punkt.
Das wä re wenig Trost im E rtragen des L eidens: der Ge-
danke, daß wir gerechtermaß en zu ertragen haben. E in
anderer Gedanke soll uns E rq uickung bringen. Die A kzep-
tierung, das F ü rliebnehmen mit nicht nur unserem Schicksal,
sondern mit dem der ganzen W elt* ) birgt eine tiefe F reude in
sich, die einzig wahre F reude: den B eifall der gö ttlichen Seele.
Die gö ttliche Seele will, daß wir unser Schicksal akzeptieren,
weil das wunderbare W eltgesetz des A usgleiches nichts anderes
ist als ein R egenerationsprozeß , eine H eilung, die das
W achstum der gö ttlichen Seele auf K osten der psychi-
schen Untugenden ermö glicht.
* ) » So sollst du im vollen E inklang sein mit allem, was lebt. L iebe
die Menschen, als wä ren sie deine B rü der-Schü ler, alle Schü ler eines
L ehrers, alle K inder einer sü ß en Mutter." (Stimme der Stille.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
272 Thcosophisches Leben XII. Jahrg.
schaft, unserer Freunde und Nation gehören gerechtermaßen
ebenfalls zu uns.
Zweitens, daß, wie wir eins sind im Schatten der Sünde
der ganzen Menschheit, wir eins sind mit den göttlichen Seelen
aller Menschen im Höheren Selbst, der Weltseele.
Der Gegensatz zum Sondersein ist das Gefühl der Einheit
im Bewußtsein, also der Liebe. In dem Maße, wie wir das
Niedere überwinden, werden wir selbst zur Gottseele und haben
die Empfindungen der Gottseele, daß die Wonne der Liebe in
der Bewußtseinseinheit liegt.
Denn so ist das nicht zu verstehen, daß wir etwa wieder
zu Tieren werden und darin Glück und Beifall der Seele finden
sollen. Nein, ist einmal das persönliche Selbstbewußtsein ge-
schaffen, dann gibt es kein Zurück zum Tier, sondern ein
ewiges Vorwärts zu Gott.
Wir sollen nun die Wonnen der göttlichen Liebe teilen
und spirituelle Erfahrungen sammeln, spirituelle Arbeit leisten,
die Wunder der spirituellen, göttlichen Welt erforschen, die
ungeheuren Kräfte dieser Welt gebrauchen lernen, um schöpfe-
risch tätig zu sein‚ wie die Götter. Schöpferfreuden sollen wir
genießen.
Aber zurück zum ersten Punkt.
Das wäre wenig Trost im Ertragen des Leidens: der Ge-
danke, daß wir gerechtermaßen zu ertragen haben. Ein
anderer Gedanke soll uns Erquickung bringen. Die Akzep-
tierung, das Fürliebnehmen mit nicht nur unserem Schicksal,
sondern mit dem der ganzen Welt‘) birgt eine tiefe Freude in
sich, die einzig wahre Freude: den Beifall der göttlichen Seele.
Die göttliche Seele will, daß wir unser Schicksal akzeptieren,
weil das wunderbare Weltgesetz des Ausgleiches nichts anderes
ist als ein Regenerationsprozeß, eine Heilung, die das
Wachstum der göttlichen Seele auf Kosten der psychi-
schen Untugenden ermöglicht.
') „So sollst du im vollen Einklang sein mit allem, was lebt. Liebe
die Itlenschen, als wären sie deine Brüder-Schiller, alle Schüler eines
Lehrers, alle Kinder einer süßen Mittler." (Stimme der Stille.)
G0 3k‘
X ll. Jahrg. TheoSophisches L ebeh
2t3
Unsere sogenannten schlimmen Umstä nde korrespondieren
genau mit einer bö sen psychischen K raft in uns. Das ist ein-
fach! Gleiches schafft Gleiches. Das B ö se in uns steht nun im
K ampf mit dem B ö sen auß en.
N ehmen wir A rmut. Unsere A rmut hat zur Ursache
erstens unsere H absucht im frü heren L eben, zweitens den
Geiz anderer, die etwas haben. W ir kö nnen nie ü ber unsere
A rmut murren, ohne auf R eiche neidisch und bö se zu sein.
W er das nicht erfahren hat, kennt sich selbst noch nicht.
L eben wir aber in voller Ü bereinstimmung mit allem, was
lebt, suchen wir unser Glü ck und unsere R uhe in der W elt-
seele, dann lieben wir die R eichen, gö nnen ihnen ihren R eich-
tum, dann murren wir ü ber unsere A rmut nicht. W ir akzep-
tieren sie; Groß herzigkeit, F reigebigkeit, B escheidenheit, alle
K rä fte der Seele haben Gelegenheit, durch uns zu wirken, und
die F reude der Gottseele j auchzt in uns.
Darum lehrte Christus: I hr sollt dem Ü bel nicht wider-
stehen.
Mancher j edoch, der physisches L eid akzeptiert, murrt
ü ber die moralischen schlechten V erhä ltnisse. Dies ist E gois-
mus auf einer hö heren E bene, gewissermaß en transzendenter
E goismus.
A uch ü ber schlechte moralische E inflü sse dü rfen wir nicht
murren.
W ir sind eins mit allen Menschen, mit guten und bö sen,
teilen ihr L os und kö nnen nie allein erlö st werden, ohne vielen
anderen Seelen geholfen zu haben.
N iemals gelangte ein einzelner Pilger zum Goldenen Tor.
» A uf den Gedankenstufen von Millionen Menschen schritt
B uddha durch das Goldene Tor." A lso auch im geistigen
Streben bringt nur j enes Streben W onne, welches auf das spiri-
tuelle W ohl der ganzen Menschheit gerichtet ist, nicht auf unser
vereinzeltes W achstum. N ur auf diese W eise kö nnen wir in
voller Ü bereinstimmung sein mit allem, was lebt.
Unser E igensinn und E igenwille plant sich eine W elt zu-
recht, in der unser kö rperliches, seelisches oder spirituelles I ch
den Mittelpunkt bildet, und alles, was nicht in diesen Plan
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jalirg. Theosophisches Leben 275
Unsere sogenannten schlimmen Umstände korrespondieren
genau mit einer bösen psychischen Kraft in uns. Das ist ein-
fach! Gleiches schafft Gleiches. Das Böse in uns steht nun im
Kampf mit dem Bösen außen.
Nehmen wir Armut. Unsere Armut hat zur Ursache
erstens unsere Habsucht im früheren Leben, zweitens den
Geiz anderer, die etwas haben. Wir können nie über unsere
Armut murren, ohne auf Reiche neidisch und böse zu sein.
Wer das nicht erfahren hat, kennt sich selbst noch nicht.
Leben wir aber in voller Übereinstimmungmit allem, was
lebt, suchen wir unser Glück und unsere Ruhe in der Welt-
seele, dann lieben wir die Reichen, gönnen ihnen ihren Reich-
tum, dann murren wir über unsere Armut nicht. Wir akzep-
tieren sie; Großherzigkeit, Freigebigkeit, Bescheidenheit, alle
Kräfte der Seele haben Gelegenheit, durch uns zu wirken, und
die Freude der Gottseele jauchzt in uns.
Darum lehrte Christus: Ihr sollt dem Übel nicht wider-
stehen.
Mancher jedoch, der physisches Leid akzeptiert, murit
über die moralischen schlechten Verhältnisse. Dies ist Egois-
mus auf einer höheren Ebene, gewissermaßen transzendenter
Egoismus.
Auch über schlechte moralische Einflüsse dürfen wir nicht
murren.
Wir sind eins mit allen Menschen, mit guten und bösen,
teilen ihr Los und können nie allein erlöst werden, ohne vielen
anderen Seelen geholfen zu haben.
Niemals gelangte ein einzelner Pilger zum Goldenen Tor.
„Auf den Gedankenstufen von Millionen Menschen schritt
Buddha durch das Goldene Tor." Also auch im geistigen
Streben bringt nur jenes Streben Wonne, welches auf das spiri-
tuelle Wohl der ganzen Menschheit gerichtet ist, nicht auf unser
vereinzeltes Wachstum. Nur auf diese Weise können wir in
voller Übereinstimmung sein mit allem, was lebt.
Unser Eigensinn und Eigenwille plant sich eine Welt zu-
recht, in der unser körperliches, seelisches oder spirituelles Ich
den Mittelpunkt bildet, und alles, was nicht in diesen Plan
G0 31c
2T4
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
hineinpaß t, betrachten wir als ungerecht, unsozial, unmoralisch,
unweise usw. A ber » meine W ege sind nicht eure W ege, und
meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, spricht der H err" .
Die unumstö ß liche Grundlage wahren, freudigen, schö pfe-
rischen L ebens ist daher das Ja- und A mensagen zu allem,
was ist — der glä nzende O ptimismus, der einsieht, daß alles,
was geschieht, mit grö ß ter W eisheit und Gü te zum spiri-
tuellen W ohle der Menschheit eingerichtet ist.
Dies ist V ertrauen in unsere Seele, V ersö hnung mit Gott.
H ieraus entspringt V ersö hnung mit den Seelen anderer, V er-
trauen in die Seelen anderer.
A us diesem V ertrauen wiederum entsteht die E rleuchtung
und der schö pferische W ille, der uns befä higt, unseren A rbeits-
teil im groß en W eltenplane auf meisterhafte W eise auszufü hren.
Dann lacht die Seele des Menschen in ihrer K raft.* )
W ie ein groß er K ü nstler sein B ild malt und doch keinen
I rrtum begeht, den er bedauern mü ß te, so findet sich der
Mensch, der sein inneres Selbst gebildet hat, mit seinem
L eben ab.
* ) » Durch das Goldene Tor."
E s liegt im Menschen als Menschen eine unwidersteh-
liche K raft des W illens, wenn er einfach und schlicht, ohne
j egliche R ü cksicht, allein fü r die W ahrheit eintritt.
H einrich L hotzky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
274 Theosophisches Leben XlLJahrg.
hineinpaßt, betrachten wir als ungerecht, unsozial, unmoralisch,
unweise usw. Aber „meine Wege sind nicht eure Wege, und
meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, spricht der Herr".
Die unumstößliche Grundlage wahren, freudigen, schöpfe-
rischen Lebens ist daher das ja- und Amensagen zu allem,
was ist — der glänzende Optimismus, der einsieht, daß alles,
was geschieht, mit größter Weisheit und Güte zum spiri-
tuellen Wohle der Menschheit eingerichtet ist.
Dies ist Vertrauen in unsere Seele, Versöhnung mit Gott.
Hieraus entspringt Versöhnung mit den Seelen anderer, Ver-
trauen in die Seelen anderer.
Aus diesem Vertrauen wiederum entsteht die Erleuchtung
und der schöpferische Wille, der uns befähigt, unseren Arbeits-
teil im großen Weltenplane auf meisterhafte Weise auszuführen.
Dann lacht die Seele des Menschen in ihrer Kraft")
Wie ein großer Künstler sein Bild malt und doch keinen
Irrtum begeht, den er bedauern müßte, so findet sich der
Mensch, der sein inneres Selbst gebildet hat, mit seinem
Leben ab.
*) „Durch das Goldene Tor."
Es liegt im Menschen als Menschen eine unwidersteh-
liche Kraft des Willens, wenn er einfach und schlicht, ohne
jegliche Rücksicht, allein für die Wahrheit eintritt.
Heinrich Lhotzky.
Co 31c
Traurige F olgen des Spiritismus.
V on Paul R aatz.
W ie heiß t es doch in » L icht auf den W eg" ? » Medien
oder Spiritisten, welche ohne V orbereitung sich in die ü ber-
sinnliche W elt stü rzen, brechen das Gesetz — das Gesetz des
Ü bersinnlichen. W er die N aturgesetze bricht, verliert die Ge-
sundheit des L eibes, wer die Gesetze des inneren L ebens
bricht, — die Gesundheit der Seele." A n derselben Stelle
heiß t es weiter: » Medien werden geisteskrank, Selbstmö rder,
unglü ckliche Geschö pfe, die des sittlichen Gefü hls beraubt
sind, und oft enden sie als Unglä ubige, als Z weifler selbst
an dem, was sie mit eigenen A ugen sahen etc. etc." .
I n diesen W ochen machten zwei sogenannte » F ä lle" A uf-
sehen, welche recht deutlich die W ahrheit des obigen Z itates
bestä tigen; es sind dies der F all A bend in B erlin, und der
F all B ergmann in Dresden. I n beiden F ä llen ist der Spiri-
tismus miß braucht worden, in beiden F ä llen sind die Medien
des » sittlichen Gefü hls beraubt worden" , so daß sie vor B e-
trug oder ä hnlichem nicht zurü ckschrecken.
I m F all A bend handelt es sieh darum, daß das Medium,
F rau A bend, vorgab, daß Manifestationen von » Geistern" durch
sie stattfinden sollten, sie wurde aber dabei ertappt, wie sie
selbst die » Geister" nur markierte, indem sie groß e, lange
Schleier ü ber ihren K opf und K ö rper warf, und so bei ge-
ringem Ö ffnen der V orhä nge des K abinetts den E indruck
einer Geistermanifestation bei unkritischen Z uschauern er-
weckte.
I m F all B ergmann lag die Sache etwas anders. H ier hatte
sich ein » B und der F reunde" gegrü ndet, zu dem merkwü rdiger
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Traurige Folgen des Spiritismus.
Von Paul Raatz.
Wie heißt es doch in „Licht auf den Weg"? „Medien
oder Spiritisten, welche ohne Vorbereitung sich in die über-
sinnliche Welt stürzen, brechen das Gesetz — das Gesetz des
Übersinnlichen. Wer die Naturgesetze bricht, verliert die Ge-
sundheit des Leibes, wer die Gesetze des inneren Lebens
bricht, — die Gesundheit der Seele." An derselben Stelle
heißt es weiter: „Medien werden geisteskrank, Selbstmörder,
unglückliche Geschöpfe, die des sittlichen Gefühls beraubt
sind, und oft enden sie alslUngläubige, als Zweifler selbst
an dem, was sie mit eigenen Augen sahen etc. etc".
ln diesen Wochen machten zwei Sogenannte „Fälle“ Auf-
sehen, welche recht deutlich die Wahrheit des obigen Zitates
bestätigen; es sind dies der Fall Abend in Berlin, und der
Fall Bergmann in Dresden. ln beiden Fällen ist der Spiri-
tismus mißbraucht worden, in beiden Fällen sind die Medien
des „sittlichen Gefühls beraubt worden", so daß sie vor Be-
trug oder ähnlichem nicht zurückschrecken.
lm Fall Abendhandelt es sich darum, daß das Medium,
Frau Abend, vorgab, daß Manifestationen von „Geistem“ durch
sie stattfinden sollten, sie wurde aber dabei ertappt, wie sie
selbst die „Geistefl nur markierte, indem sie große, lange
Schleier über ihren Kopf und Körper warf, und so bei ge-
ringem Öffnen der Vorhänge des Kabinetts den Eindruck
einer Geistermanifestation bei unkritischen Zuschauern er-
weckte.
lm Fall Bergmann lag die Sache etwas anders. Hier hatte
sich ein „Bund der Freunde" gegründet, zu dem merkwürdiger
C0 31c
Theosophisches L eben X ll. Jahrg.
W eise auß er den drei B egrü ndern nur reiche, vermö gende
Mä nner zugelassen wurden. Die Mitglieder des B undes muß ten
einen Schwur leisten, bereit zu sein, Gut und B lut zu opfern
fü r ein bestimmtes geschä ftliches Unternehmen, das
keinen hö heren Z weck hatte, als die H erstellung kosme-
tischer Mittel. Mir will scheinen, daß schon hierin eine
sittliche V erfehlung liegt. Merkwü rdig war, daß die » Geister»
immer nur zum finanziellen V orteil des Mediums und der Grü n-
der rieten, wä hrend die anderen reichen Mitglieder stets opfern
muß ten. Und doch fü r den, der einige K enntnis der theo-
sophischen Philosophie hat, ist dies nicht merkwü rdig, sondern
leicht erklä rlich, denn j ene » Geister" sind nichts anderes als
» E lementals" , die aus den Gedanken und W ü nschen, die im
Unterbewuß tsein der Z irkelsitzer gebildet werden. N atü rlich
sind die Gedanken und W ü nsche maß gebend, die am
stä rksten sind, diese kommen zum A usdruck, wä hrend die
schwä cheren einfach assimiliert werden. V or den Sitzungen
sollen gewisse Dinge von den Grü ndern besprochen worden
sein, kein W under also, wenn ihre B eschlü sse auch von den
» Geistern" ausgesprochen und verlangt werden, doch nur
automatisch das manifestieren kö nnen, was im Unterbewuß tsein
der Teilnehmer am meisten nach auß en drä ngt.
E in moralischer N iedergang ist also nur natü rlich bei den
Medien und Spiritisten, wenn diese ohne V orbereitung in das
R eich des Ü bersinnlichen einzudringen versuchen. Und
worin besteht die V orbereitung? W elches ist das Gesetz, das
sie kennen und betä tigen mü ssen?
Der, welcher in die inneren R eiche des Seins eindringen
will, der Geheimstrebende also, muß ein inneres Gleichge-
wicht errungen haben, das durch nichts erschü ttert werden
kann, durch keine N ot, keine Trü bsal, keinen V erlust, durch
keine F reude, W onne, kurz durch keine E mpfindung, die ihm
von auß en, von seiner niederen, persö nlichen N atur kommt.
Seine V orbereitung besteht darin, daß er seine eigene persö n-
liche N atur kennen lernt, sie mit fester H and erfaß t und be-
herrschen lernt. H iermit ist nicht gesagt, daß er ein A sket
werden soll und sich unempfindlich gegen j edes Gefü hl, gegen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2176 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Weise außer den drei Begründern nur reiche, vermögende
Männer zugelassen wurden. Die Mitglieder des Bundes mußten
einen Schwur leisten, bereit zu sein, Gut und Blut zu opfern
für ein bestimmtes geschäftliches Unternehmen, das
keinen höheren Zweck hatte, als die Herstellung kosme-
tischer Mittel. Mir will scheinen, daß schon hierin eine
sittliche Verfehlung liegt. Merkwürdig war, daß die „Geister“
immer nur zum finanziellen Vorteil des Mediums und der Grün-
der rieten, während die anderen reichen Mitglieder stets opfern
mußten. Und doch für den, der einige Kenntnis der theo-
sophischen Philosophie hat, ist dies nicht merkwürdig, sondern
leicht erklärlich, denn jene „Geisterll sind nichts anderes als
„Elementalsll, die aus den Gedanken und Wünschen, die im
Unterbewußtsein der Zirkelsitzer gebildet werden. Natürlich
sind die Gedanken und Wünsche maßgebend, die am
stärksten sind, diese kommen zum Ausdruck, während die
schwächeren einfach assimiliert werden. Vor den Sitzungen
sollen gewisse Dinge von den Gründern besprochen worden
sein, kein Wunder also, wenn ihre Beschlüsse auch von den
„Geisterm ausgesprochen und verlangt werden, doch nur
automatisch das manifestieren können, was im Unterbewußtsein
der Teilnehmer am meisten nach außen drängt.
Ein moralischer Niedergang ist also nur natürlich bei den
Medien und Spiritisten, wenn diese ohne Vorbereitung in das
Reich des Übersinnlichen einzudringen versuchen. Und
worin besteht die Vorbereitung? Welches ist das Gesetz, das
sie kennen und betätigen müssen?
Der, welcher in die inneren Reiche des Seins eindringen
will, der Geheimstrebende also, muß ein inneres Gleichge-
wicht errungen haben, das durch nichts erschüttert werden
kann, durch keine Not, keine Trübsal, keinen Verlust, durch
keine Freude, Wonne, kurz durch keine Empfindung, die ihm
von außen, von seiner niederen, persönlichen Natur kommt.
Seine Vorbereitung besteht darin, daß er seine eigene persön-
liche Natur kennen lernt, sie mit fester Hand erfaßt und be-
herrschen lernt. Hiermit ist nicht gesagt, daß er ein Asket
werden soll und sich unempfindlichgegen jedes Gefühl, gegen
G0 31c
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
j ede E mpfindung machen soll; nein, empfinden soll er alles,
F reud und L eid, L iebe und Schmerz, aber er muß alle E m-
pfindungen seiner persö nlichen N atur so in der Gewalt
haben, daß sie ihn nicht aus seinem inneren, geistigen Gleich-
gewicht zu reiß en vermö gen. Denn wenn z. B . das L eid und
der Schmerz sein B ewuß tsein trü ben, er sich nicht mehr der
I dentitä t mit dem A ll bewuß t ist, dann hat er seinen inneren
H alt verloren und V erzweiflung ist die natü rliche F olge, es
fehlt die K raft, den K ampf mit dem L eben aufzunehmen und
schließ lich treten Gedanken von Selbstmord oder dergl. ein.
W enn E mpfindungen der Sinnenlust so stark in dem Gemü t
auftreten, daß sie das B ewuß tsein gefangen nehmen, dann wird
dieses seinen H alt verlieren, seine » E inheit mit dem A ll" , und
ein F allen in die Sklaverei der Sinnenlust ist die natü rliche
F olge. Dasselbe ist der F all mit j eder anderen E igenschaft der
persö nlichen N atur, mit Z orn, E itelkeit, E hrgeiz etc.
N icht bevor aber der » L ernende" volle H errschaft ü ber
seine niedere menschliche N atur erlangt hat, darf er es wagen,
ohne Gefahr die K rä fte der ü bersinnlichen W elt zu erwecken.
W ird diese W arnung nicht befolgt, sondern die psychischen
K rä fte werden doch erweckt, ohne j ene notwendige V orbe-
reitung, so werden die erweckten Mä chte der ü bersinnlichen
W elt nur die K rä fte der niederen N atur mehrfach verstä rken
und der B etreffende hat zehnmal mehr zu kä mpfen, zu
leiden. W enn er in dem K ampf nicht vö llig vernichtet
worden ist, so kommt er im besten F all nur als ein
W rack aus demselben heraus, vielleicht unfä hig, in diesem
L eben weiter zu schreiten.
» Der L ernende muß sein eigener L ehrmeister werden,
bevor er wagt, diesen gefahrvollen W eg zu betreten," heiß t es
in » L icht auf den W eg" , dieses Gesetz kennen die Spiritisten
nicht, wenigstens befolgen sie es nicht, deshalb fallen sie
tiefer und tiefer, von Stufe zu Stufe, denn die » Geister" , die
sie rufen, sind nur automatische lebendige K rä fte der N atur,
aber ohne Gewissen, sie bestä rken daher nur den Teil
der niederen N atur, den sie vorfinden und bringen so den
Menschen zu F all.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 277
jede Empfindung machen soll; nein, empfinden soll er alles,
Freud und Leid, Liebe und Schmerz, aber er muß alle Em-
pfindungen seiner persönlichen Natur so in der Gewalt
haben, daß sie ihn nicht aus seinem inneren, geistigen Gleich-
gewicht zu reißen vermögen. Denn wenn z. B. das Leid und
der Schmerz sein Bewußtsein trüben, er sich nicht mehr der
Identität mit dem All bewußt ist, dann hat er seinen inneren
Halt verloren und Verzweiflung ist die natürliche Folge, es
fehlt die Kraft, den Kampf mit dem Leben aufzunehmen und
schließlich treten Gedanken von Selbstmord oder dergl. ein.
Wenn Empfindungen der Sinnenlust so stark in dem Gemüt
auftreten, daß sie das Bewußtsein gefangen nehmen, dann wird
dieses seinen Halt verlieren, seine „Einheit mit dem All", und
ein Fallen in die Sklaverei der Sinnenlust ist die natürliche
Folge. Dasselbe ist der Fall mit jeder anderen Eigenschaft der
persönlichen Natur, mit Zorn, Eitelkeit, Ehrgeiz etc.
Nicht bevor aber der „Lernendett volle Herrschaft über
seine niedere menschliche Natur erlangt hat, darf er es wagen,
ohne Gefahr die Kräfte der übersinnlichen Welt zu erwecken.
Wird diese Warnung nicht befolgt, sondern die psychischen
Kräfte werden doch erweckt, ohne jene notwendige Vorbe-
reitung, so werden die erweckten Mächte der übersinnlichen
Welt nur die Kräfte der niederen Natur mehrfach verstärken
und der Betreffende hat zehnmal mehr zu kämpfen, zu
leiden. Wenn er in dem Kampf nicht völlig vernichtet
worden ist, so kommt er im besten Fall nur als ein
Wrack aus demselben heraus, vielleicht unfähig, in diesem
Leben weiter zu schreiten.
„Der Lernende muß sein eigener Lehrmeister werden,
bevor er wagt, diesen gefahrvollen Weg zu betreten," heißt es
in „Licht auf den Weg", dieses Gesetz kennen die Spiritisten
nicht, wenigstens befolgen sie es nicht, deshalb fallen sie
tiefer und tiefer, von Stufe zu Stufe, denn die „Geistern die
sie rufen, sind nur automatische lebendige Kräfte der Natur,
aber ohne Gewissen, sie bestärken daher nur den Teil
der niederen Natur, den sie vorfinden und bringen so den
Menschen zu Fall.
G0 31c
278
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Die erste A ufgabe der Theosophen und Geheimstrebenden
besteht darin, das hier erwä hnte Gesetz zu erfü llen, seine
persö nliche N atur bewuß t zu beherrschen, bevor er einzu-
dringen versucht in die geistigen R egionen, denn er weiß ,
daß ein » Meister" ihm nicht zu helfen vermag, bevor er
nicht ganz oder teilweise diese A ufgabe gelö st hat.
F ast j eder Mensch ist in geringem Grade schon K ü nstler,
er sieht in der Tat heraus und nicht herein, er fü hlt heraus
und nicht herein. Der H auptunterschied ist der: der K ü nstler hat
den K eim des selbstbildenden L ebens in seinen O rganen belebt,
die R eizbarkeit desselben fü r den Geist erhö ht, und ist mithin
imstande, I deen nach B elieben, ohne ä uß ere Sollizitation durch
sie heraus zu strö men, sie als W erkzeuge zu beliebigen Mo-
difikationen der wirklichen W elt zu gebrauchen; dagegen sie
beim N icht-K ü nstler nur durch H inzutritt einer ä uß eren Sollizi-
tation ansprechen. N ovalis.
E s bewä hrt sich, daß das moralisch Schö nste und E delste
auch das am meisten Glü ck bringende ist.~
A phorismen.
W . v.H umboI dt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Die erste Aufgabe der Theosophen und Geheimstrebenden
besteht darin, das hier erwähnte Gesetz zu erfüllen, seine
persönliche Natur bewußt zu beherrschen, bevor er einzu-
dringen versucht in die geistigen Regionen, denn er weiß,
daß ein „Meister“ ihm nicht zu helfen vermag, bevor er
nicht ganz oder teilweise diese Aufgabe gelöst hat.
ä Aphorismen. ä
Fast jeder Mensch ist in geringem Grade schon Künstler,
er sieht in der Tat heraus und nicht herein, er fühlt heraus
und nicht herein. Der Hauptunterschied ist der: der Künstler hat
den Keim des selbstbildendenLebens in seinen Organen belebt,
die Reizbarkeit desselben für den Geist erhöht, und ist mithin
imstande, ldeen nach Belieben, ohne äußere Sollizitation durch
sie heraus zu strömen, sie als Werkzeuge zu beliebigen Mo-
difikationen der wirklichen Welt zu gebrauchen; dagegen sie
beim Nicht-Künstler nur durch Hinzutritt einer äußeren Sollizi-
tation ansprechen. Novalis.
Es bewährt sich, daß das moralisch Schönste und Edelste
auch das am meisten Glück bringende ist.
@
W.v.Humboldt.
C0 81C
Z E I TGE MO SSE S
UN O
N O TI Z E N
» V om Spü rsinn der Seele." - Der bekannte R edner Dr. Johannes
Mü ller, H erausgeber der » B lä tter zur Pflege des persö nlichen L ebens" ,
hä lt eine Serie von V orträ gen in B erlin. Dem vierten dieser V or-
trä ge gab er obigen Titel. E inem B ericht hierü ber entnehmen wir
folgendes: » Der Spü rsinn der Seele ist die F ä higkeit, das, was hinter den
Dingen der W elt liegt, zu erkennen und zu begreifen. W ir verdanken
seine E ntstehung zumeist einem innerlichen E rlebnis, das unvermutet
ü ber uns kommt, das uns erschü ttert und uns erschauern lä ß t, so daß
wir plö tzlich sehend werden fü r das innere W esen der Dinge, die
Seele der E rscheinungen- in uns und um uns herum. Dann gilt es,
diese E rleuchtung festzuhalten, sie nicht vorü bergehen zu lassen wie
ein zufä lliges E reignis, sondern an alles, was wir tun und was uns
begegnet, mit der neugewonnenen E rkenntnis heranzutreten und immer
und ü berall den E wigkeitswert zu suchen, der hinter den Dingen, auch
den unscheinbarsten, verborgen ist. W ir sollen uns nicht damit be-
gnü gen, mit der O berflä che unserer N ebenmenschen, mit dem flü chtigen
Schein der Dinge in B erü hrung zu kommen; wahrhaft fruchtbar und
beseligend wird der V erkehr mit der N atur und ihren W erken dann,
wenn wir mit dem feinen Spü rsinn der Seele ihnen auf den Grund zu
gehen, ihr wahres W esen zu erforschen suchen. W ir lernen dann
unterscheiden zwischen echten und falschen L ebenswerten, werden
ablehnen, was die E ntwicklung unserer Seele nicht fö rdert und alles
pflegen, was uns auf das W alten einer ewigen Macht hinweist. Dazu
gehö rt freilich, daß wir dem gerä uschvollen ä uß erlichen Treiben der
W elt keine Macht auf uns verstatten, daß wir einfach leben, auf die
innere Stimme in uns horchen und ihr folgen, um den Spü rsinn unserer
Seele sich mehr und mehr entfalten zu lassen. So kommen wir zum
wahren Glauben, das heiß t nicht zum geistigen Ü berzeugtsein von irgend
etwas, sondern zum eigensten, persö nlichen E rleben der gö ttlichen
Macht, die ü ber Menschen und Dingen waltet."
Diesen A usfü hrungen kö nnen wir im groß en Ganzen zustimmen;
dem R edner kommt es auf das individuelle E rfahren und E rleben an,
und wir sind ü berzeugt, daß er das, was er sagt, nicht nur aus der
Ü berzeugung, sondern auch aus eigener E rfahrung heraus spricht, und
hierin liegt der grö ß te W ert des Gesprochenen. Das ist auch der Grund,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚.Vom Spürsinn der Seele." — Der bekannte Redner Dr. Johannes
Müller, Herausgeber der „Blätter zur Pflege des persönlichen Lebens‘,
hält eine Serie von Vorträgen in Berlin. Dem vierten dieser Vor-
träge gab er obigen Titel. Einem Bericht hierüber entnehmen wir
folgendes: „Der Spürsinn der Seele ist die Fähigkeit, das, was hinter den
Dingen der Welt liegt, zu erkennen und zu begreifen. Wir verdanken
seine Entstehung zumeist einem innerlichen Erlebnis, das unvermutet
über uns kommt, das uns erschüttert und uns erschauern läßt, so da8
wir plötzlich sehend werden für das innere Wesen der Dinge, die
Seele der Erscheinungen" in uns und um uns herum. Dann gilt es,
diese Erleuchtung festzuhalten, sie nicht vorübergehen zu lassen wie
ein zufälliges Ereignis, sondern an alles, was wir tun und was uns
begegnet, mit der neugewonnenen Erkenntnis heranzutreten und immer
und überall den Ewigkeitswert zu suchen, der hinter den Dingen, auch
den unscheinbarsten, verborgen ist. Wir sollen uns nicht damit be-
gnügen, mit der Oberfläche unserer Nebenmenschen,mit dem flüchtigen
Schein der Dinge in Berührung zu kommen; wahrhaft fruchtbar und
beseligend wird der Verkehr mit der Natur und ihren Werken dann,
wenn wir mit dem feinen Spürsinn der Seele ihnen auf den Grund zu
gehen, "ihr wahres Wesen zu erforschen suchen. Wir lernen dann
unterscheiden zwischen echten und falschen Lebenswerten, werden
ablehnen, was die Entwicklung unserer Seele nicht fördert und alles
pflegen, was uns auf das Walten einer ewigen Macht hinweist. Dazu
gehört freilich, daß wir dem geräuschvollen äußerlichen Treiben der
Welt keine Macht auf uns verstatten‚ daß wir einfach leben, auf die
innere Stimme in uns horchen und ihr folgen, um den Spürsinn unserer
Seele sich mehr und mehr entfalten zu lassen. So kommen wir zum
wahren Glauben,das heißt nicht zum geistigen Überzeugtsein von irgend
etwas, sondern zum eigensten, persönlichen Erleben der göttlichen
Macht, die über Menschen und Dingen waltet.“
Diesen Ausführungen können wir im großen Ganzen zustimmen;
dem Redner kommt es auf das individuelle Erfahren und Erleben an.
und wir sind überzeugt, daß er das, was er sagt, nicht nur aus der
Überzeugung, sondern auch aus eigener Erfahrung heraus spricht, und
hierin liegt der größte Wert des Gesprochenen. Das ist auch der Grund,
G0 31c
280
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
warum so viel L eben in seinen W orten liegt, und dies ist wiederum
die Ursache seines E rfolges. — Und dennoch wird er uns als A nhä nger
der Theosophie nicht befriedigen, wir vermissen etwas, es fehlt uns
etwas in seiner R ede, und zwar das, was uns als das W ichtigste im
theosophischen Streben erscheint, das, was dem ganzen Streben eine
sichere Grundlage und gleichzeitig eine bestimmte R ichtung gibt. -
Dieses E twas ist das B etonen der E inheit des I ndividuums mit
dem Universum. Denn wo diese E rkenntnis dem Strebenden fehlt,
vermag er wohl sein eigenes inneres L eben zu erwecken, aber es wird
nur das psychische L eben sein, nicht aber das gö ttliche, spirituelle
L eben. Und welchen W ert hat dies? E s ist doch das E rwecken des
inneren Psychischen nichts anderes als eine bloß e E rweiterung des
Persö nlichen, das frü her oder spä ter untergehen muß , wenn es sich
nicht weiter entwickelt, da es nur ein L eben des » Sonderseins" ist
E s ist eine E rweiterung des Gesichtskreises, eine V erstä rkung der
persö nlichen K rä fte und F ä higkeiten, der guten vielleicht, unter Um-
stä nden aber auch der schlechten. Jedenfalls vermö gen diese E rweck-
ungen nicht heranzureichen an das E wige, Unvergä ngliche, solange die
vorhin erwä hnte Grundlage des Strebens fehlt: Die E inheit des Uni-
versums und die I dentitä t des I ndividuums mit der W eltseele.
Casare L ombroso f. — Der groß e italienische Psychologe, der
durch seine Studien Uber den V erbrecher W eltruhm errang und in den
letzten Jahren kein geringeres A ufsehen durch seine A nerkennung der
spiritistischen Phä nomene machte, ist gestorben. Ü ber sein V erhä ltnis
zum Spiritismus schrieb H ans B arth im » B erl. Tagebl." (N r. 544):
Man weiß , daß es bis E nde der achtziger Jahre keinen schä rferen
Gegner der » vierten Dimension" , keinen grö ß eren Spö tter und Skeptiker
gab, als eben Cesare L ombroso. » Gebt mir tausend neue A rten, die
Materie zu begreifen," schrieb er in seinen » Studien ü ber den H ypnotis-
mus" 1886, » aber um Gotteswillen fü hrt mir keine Geister in Tischen
und Stü hlen vor, in denen j edes organische L eben aufgehö rt hat. Mit
einer solchen L ehre schreiten wir nicht vorwä rts, sondern zurü ck." E s
war um 1890, als der damalige Mä zen des italienischen Spiritismus, der
Cavaliere Chiaj a, dem Professor L ombroso sein spä ter so berü hmt ge-
wordenes Medium E usapia Paladino zum Studium anbot. L ombroso
ging aus Porschungsdrang auf das A ngebot ein und hielt damals, zu-
sammen mit einigen Professoren, Tamburini, A scenzi und anderen, eine
R eihe von Sitzungen ab, die merkwü rdige E rgebnisse hatten. I ch hatte
damals Gelegenheit, einigen dieser Sitzungen beizuwohnen, worü ber ich
im » Z eitgeist" unter dem Titel » E in A usflug ins Geisterreich" berich-
tete. Ü ber diese Sitzungen, denen wohlverstanden der Cavaliere Chiaj a
selbst absichtlich fernblieb, schrieb L ombroso wö rtlich: » I ch schä me
mich sehr und bedaure, die Mö glichkeit der sogenannten spiri-
tistischen Tatsachen so hartnä ckig bestritten zu haben. I ch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
290 Theosophisches Lebe XII. Jahrg.
warum so viel Leben in seinen Worten liegt, und dies ist wiederum
die Ursache seines Erfolges. -— Und dennoch wird er uns als Anhänger
der Theosophie nicht befriedigen, wir vermissen etwas, es fehlt uns
etwas in seiner Rede, und zwar das, was uns als das Wichtigste im
theosophischen Streben erscheint, das, was dem ganzen Streben eine
sichere Grundlage und gleichzeitig eine bestimmte Richtung gibt. —
Dieses Etwas ist das Betonen der Einheit des lndividuums mit
dem Universum. Denn wo diese Erkenntnis dem Strebenden fehlt.
vermag er wohl sein eigenes inneres Leben zu erwecken, aber es wird
nur das psychische Leben sein, nicht aber das göttliche, spirituelle
Leben. Und welchen Wert hat dies? Es ist doch das Erwecken des
inneren Psychischen nichts anderes als eine bloße Erweiterung des
Persönlichen, das früher oder später untergehen muß, wenn es sich
nicht weiter entwickelt, da es nur ein Leben des „Sonderseins“ ist.
Es ist eine Erweiterung des Gesichtskreises, eine Verstärkung der
persönlichen Kräfte und Fähigkeiten, der guten vielleicht, unter Um-
ständen aber auch der schlechten. Jedenfalls vermögen diese Erweck-
nngen nicht heranzureichen an das Ewige, Unvergängliche, solange die
vorhin erwähnte Grundlage des Strebens fehlt: Die Einheit des Uni-
versums und die Identität des lndividuums mit der Weltseele.
Cesare Lombroso r. — Der große italienische Psychologe, der
durch seine Studien über den Verbrecher Weltruhm errang und in den
letzten Jahren kein geringeres Aufsehen durch seine Anerkennung der
spiritistischen Phänomene machte, ist gestorben. Über sein Verhältnis
zum Spiritismus schrieb Hans Barth im „Berl. Tagebl.“ (Nr. 544):
Man weiß, dal3 es bis Ende der achtziger Jahre keinen schärfercn
Gegner der „vierten Dimension“, keinen größeren Spötter und Skeptiker
gab, als eben Cesare Lombroso. „Gebt mir tausend neue Arten, die
Materie zu begreifen,“ schrieb er in seinen „Studien über den Hypnotis-
mus“ 1886, „aber um Gotteswillen führt mir keine Geister in Tischen
und Stühlen vor, in denen jedes organische Leben aufgehört hat. Mit
einer solchen Lehre schreiten wir nicht vorwärts, sondern zurück.“ Es
war um 1890, als der damalige Mäzen des italienischen Spiritismus, der
Cavaliere Chiaja, dem Professor Lombroso sein später so berühmt ge-
wordenes Medium Eusapia Paladino zum Studium anbot. Lombroso
ging aus Forschungsdrang auf das Angebot ein und hielt damals, zu-
sammen mit einigen Professoren, Tamburini, Ascenzi und anderen, eine
Reihe von Sitzungen ab, die merkwürdige Ergebnisse hatten. lch hatte
damals Gelegenheit, einigen dieser Sitzungen beizuwohnen, worüber ich
im „Zeitgeist“ unter dem Titel „Ein Ausflug ins Geisterreich“ berich-
tete. Über diese Sitzungen, denen wohlverstanden der Cavaliere Chiaja
selbst absichtlich fernblieb, schrieb Lombroso wörtlich: „Ich schäme
mich sehr und bedaure, die Möglichkeit der sogenannten spiri-
tistischen Tatsachen so hartnäckig bestritten zu haben. lch
Co gle
X I I . Jahrg.
281
Theosophisches L eben
sage » Tatsachen" . Denn der Theorie stehe ich noch feindselig gegen-
ü ber. A ber die Tatsachen bestehen und ich rü hme mich, Sklave der
Tatsachen zu sein." Je mehr er sich — wie sein F reund Professor
Morselli, der berü hmte Psychiater von .Genua — mit j enen geheimnis-
vollen Dingen beschä ftigte, desto mehr wurde er von ihnen und in sie
verstrickt und schließ lich trat er offen zum Spiritismus ü ber, dem er
ein grö ß eres W erk widmete.
A ls ich vor Jahren den Professor in seiner V illa in Turin besuchte,
kletterte der kleine alte H err hö chstselbst auf einer L eiter an seinen
B ibliotheksregalen empor und holte zwei groß e, runde Gipsreliefs her-
unter: zwei scheuß lich verzerrte F ratzen, die fast nichts Menschliches
an sich hatten. E s waren — wie mir L ombroso erklä rte, die Gesichts-
abdrü cke materialisierter Phantome! . . . Und Professor L ombroso war
von der R ichtigkeit dieser Geisterdemonstration fest ü berzeugt.
B ö cklins E inhorn kein F abeltier. — B ö cklins E inhorn auf seinem
bekannten Gemä lde » Schweigen im W alde" galt bisher — wie die K obolde,
Scej ungfem und ü brigen W esen unserer V olkssagen — als reines Gebild der
Phantasie. W ie das » B erl. Tagebl." (N r. 524) mitteilt, hat dieses E inhorn
seine durchaus reale Grundlage gefunden in einem zwischen der oberen N il-
gegend und dem Tschadsee vorkommenden weiß en N ashorn (R hinozeros
sinus), dessen V orderhorn manchmal ü ber I V 2 m lang ist.
Das Spruchkollegium. - A uf der letzten Tagung der Generalsynode
wurde ein sogenanntes Spruchkollegium eingesetzt, das bei vorkommenden
F ä llen zu prü fen hä tte, ob die von einem Pastor verkü ndete neue A uslegung
der H eiligen Schrift mit dem B ekenntnis der K irche vereinbar ist. E s soll
kein Disziplinarverfahren mehr eingeleitet werden. Dies wurde als ein
liberaler F ortschritt begrü ß t. Mö glich, daß es einer ist, es kann aber auch,
falls das K ollegium sich an den starren B uchstaben des B ekenntnisses hä lt,
ein K etzergericht daraus entstehen. Unserer Meinung nach sollte dieses
Spruchkollegium sich die A ufgabe stellen, festzustellen, auf welcher Grund-
lage die zu untersuchende L ehre eines Pastors des evangelischen Glaubens
mit dem B ekenntnis der K irche zu vereinbaren ist, und ob die neue L ehre
als eine V ertiefung resp. E rweiterung des B ekenntnisses anzusehen sei, H ier-
durch wü rde das W achstum echter R eligiositä t ermö glicht sein.
Das Gesetz alles L ebens ist W achstum. Die L ehren Christi haben
nicht zu erschö pfende Tiefen, wie alle gö ttlichen W ahrheiten. Je mehr die
Menschheit diese L ehren studiert und sie in Prax is umsetzt, desto umfassen-
dere W ahrheiten entdeckt sie in ihnen.
Deshalb sollte die K irche dem einzelnen Pastor, der diese A rbeit leistet,
dankbar sein. Das Spruciikollegium mö ge ein K ollegium des Geistes werden,
der lebendig macht, und nicht des B uchstabens, der tö tet.
B uddhas N achkommen im A bendland? — E ine N otiz aus einer rus-
sischen Z eitung wurde uns eingesandt, die folgenden I nhalt hat: » E ine uralte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 28l
sage „Tatsachen“. Denn der Theorie stehe ich noch feindselig gegen-
itber. Aber die Tatsachen bestehen und ich rühme mich, Sklave der
Tatsachen zu sein.“ Je mehr er sich —— wie sein Freund Professor
Morselli, der berühmte Psychiater von ‚Genua —-
mit jenen geheimnis-
vollen Dingen beschäftigte, desto mehr wurde er von ihnen und in sie
verstrickt und schließlich trat er offen zum Spiritismus über, dem er
ein größeres Werk widmete.
Als ich vor Jahren den Professor in seiner Villa in Turin besuchte,
kletterte der kleine alte Herr höchstselbst auf einer Leiter an seinen
Bibliotheksregalen empor und holte zwei große, runde Gipsreliefs her-
unter: zwei scheußlich verzerrte Fratzen, die fast nichts Menschliches
an sich hatten. Es waren w-
wie mir Lombroso erklärte, die Gesichts-
abdrücke materialisierter Phantome! . . .
Und Professor Lombroso war
von der Richtigkeit dieser Geisterdemonstration fest überzeugt.
Böcklins Einhorn kein Fabeltier. — Böcklins Einhorn auf seinem
bekannten Gemälde „Schweigen im \l(’alde" galt bisher —— wie die Kobolde,
Sccjungfern und übrigen Wesen unserer Volkssagen —— als reines Gebild der
Phantasie. Wie das „Berl. Tagebl." (Nr. 524) mitteilt, hat dieses Einhorn
seine durchaus reale Grundlage gefunden in einem zwischen der oberen Nil-
gegend und dem Tschadsee vorkommenden weißen Nashorn (Rhinozeros
sinus), dessen Vorderhorn manchmal über 1V: m lang ist.
Das Spruchkollegium. Auf der letzten Tagung der Generalsynode
wurde ein sogcnanntes Spruchkollegitim eingesetzt, das bei vorkommenden
Fällen zu prüfen hätte, ob die von einem Pastor verkündete neue Auslegung
der Heiligen Schrift mit dem Bekenntnis der Kirche vereinbar ist. Es soll
kein Disziplinarverfahren mehr eingeleitet werden. Dies wurde als ein
liberaler Fortschritt begrüßt. Möglich, daß es einer ist, es kann aber auch,
falls das Kollegium sich an den starren Buchstaben des Bekenntnisses hält,
ein Ketzergericht daraus entstehen. Unserer Meinung nach sollte dieses
Spruchkollegium sich die Aufgabe stellen, festzustellen, auf welcher Grund-
lage die zu untersuchende Lehre eines Pastors des evangelischen Glaubens
mit dem Bekenntnis der Kirche zu vereinbaren ist, und ob die neue Lehre
als eine Vertiefung resp. Erweiterung des Bekenntnisses anzusehen sei. Hier-
durch würde das Wachstum echter Religiosität ermöglicht sein.
Das Gesetz alles Lebens ist Wachstum. Die Lehren Christi haben
nicht zu erschöpfende Tiefen, wie alle göttlichen Wahrheiten. je mehr die
Menschheit diese Lehren studiert und sie in Praxis umsetzt, desto umfassen-
dere Wahrheiten entdeckt sie in ihnen.
Deshalb sollte die Kirche dem einzelnen Pastor, der diese Arbeit leistet,
dankbar sein. Das Spruclikollegiuiti möge ein Kollegium des Geistes werden,
der lebendig macht, und nicht des Buchstabens, der tötet.
Buddhas Nachkommen im Abendland?—— Eine Notiz aus einer rus-
sischen Zeitung wurde uns eingesandt, die folgenden lnhalt hat: „Eine uralte
Co 31c
282
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Tradition der I ndier besagt, daß das Geschlecht B uddhas noch lebe und
zwar im A bendlande sei. B ald nach dem Tode des Gewaltigen sei es vor
N eid und A nfeindungen ü ber den K aukasus gewandert und ex istiere noch
in einer krä ftigen F amilie dort weiter. A llerdings drü ckt sich die Tradition
nicht genau aus. Sie schreibt B uddhas direkten N achkommen , H ohen W uchs,
gebogenen N acken, schö ne K nie, hohes H aupt, laute Stimme und N eigung
zur E insamkeit' zu. Die eigentü mliche Sage schließ t mit der B emerkung,
daß einem aus diesem Geschlechte noch die grö ß ten A ufgaben in die H ä nde
gelegt wü rden."
W ir wissen nichts Genaueres ü ber diese Tradition, wenn sie uns auch
ä uß erst interessant ist. V ielleicht ist einem unserer L eser etwas bekannt.
Der sechste Sinn beim Menschen. — Unter diesem Titel lesen
-W ir im » E cho" (p. 3730) folgendes: A uf dem Genfer Psychologenkongreß
hat V . Cornetz merkwü rdige E rfahrungen ü ber den O rtssinn beim Men-
schen mitgeteilt, die er an einem Jä ger der Sahara gemacht hat, der
dem Stamme der A dara angehö rte. Dieser Mann konnte mit unfehl-
barer Sicherheit die R ichtung nach j edem noch so weit entfernten O rte
angeben, an dem er selbst einmal gewesen war; selbst im tunesischen
O reg, der Dü nenregion, ließ ihn dieser O rtssinn nicht im Stich. I n
diesen Dü nen ist es j edem anderen Menschen fast unmö glich, ' sich zu
orientieren, denn die Sandhü gel beschrä nken den B lick vollstä ndig.
A uffallend ist, daß dieser A frikaner sonst nur ü ber geringe I ntelligenz
verfü gte; selbst in seinem eigenen Dorfe galt er als Mensch von hö chst
beschrä nkter Geisteskraft. Ä hnliche E ntwicklung des O rtssinnes ist
bei den A frikanern nur ä uß erst selten beobachtet worden; die K aufleute
wagen sich nie einzeln, sondern nur in groß en K arawanen durch die
W ü sten, und bei j eder R eise hö rt man im L ager die E rmahnung an die
teilnehmenden Stä dter: » Seid aufmerksam, verliert die L agerfeuer nicht
aus dem A uge, wenn ihr euch vom L ager entfernt, sonst verirrt ihr
euch." Cornetz ist eines A bends nach einem B ericht des » Corriere"
mit dem merkwü rdigen A frikaner mitten in der W ü ste aus dem L ager
und einige Stunden lang aufs Geratewohl in der F insternis umhergezogen,
wobei er absichtlich oft im Z ickzack und im K reise ging. Dann fragte
er seinen B egleiter nach der R ichtung, in welcher das L ager sich be-
fand, und ohne daß ein A ugenblick verging, erhielt er die richtige A nt-
wort. Der Sohn der W ü ste hatte nicht einmal nach den Sternen ge-
sehen. E r wuß te auch nicht anzugeben, woher er die R ichtung wü ß te.
E r fü hlte sie, als ob er einen sechsten Sinn hä tte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
282 Theosophisches Leben
Tradition der lndier besagt, daß das Geschlecht Buddhas noch lebe und
zwar im Abendlandesei. Bald nach dem Tode des Gewaltigen sei es vor
Neid und Anfeindungen über den Kaukasus gewandert und existiere noch
in einer kräftigen Familie dort weiter. Allerdings drückt sich die Tradition
nicht genau aus. Sie schreibt Buddhas direkten Nachkommen ‚Hohen Wuchs,
gebogenen Nacken, schöne Knie, hohes Haupt, laute Stimme und Neigung
zur Einsamkeit‘ zu. Die eigentümliche Sage schließt mit der Bemerkung,
da6 einem aus diesem Oeschlechte noch die größten Aufgaben in die Hände
gelegt würden."
Wir wissen nichts Genaueres über diese Tradition, wenn sie uns auch
äußerst interessant ist. Vielleicht ist einem unserer Leser etwas bekannt.
Der sechste Sinn beim Menschen. - e
Unter diesem Titel lesen
wir im „Echo“ (p. 5750) folgendes: Auf dem Genfer Psychologenkongreß
hat V. Cornetz merkwürdige Erfahrungen über den Ortssinn beim Men-
sehen mitgeteilt, die er an einem Jäger der Sahara gemacht hat, der
dem Stamme der Adara angehörte. Dieser Mann konnte mit unfehl-
barer Sicherheit die Richtung nach jedem noch so weit entfernten Orte
angeben, an dem er selbst einmal gewesen war; selbst im tunesischen
Oreg, der Dünenregion, ließ ihn dieser Ortssinn nicht im Stich. ln
diesen Dünen ist es jedem anderen Menschen fast unmöglich, ‘sich zu
orientieren, denn die Sandhiigel beschränken den Blick vollständig.
Auffallend ist, daß dieser Afrikaner sonst nur über geringe lntelligenz
verfügte; selbst in seinem eigenen Dorfe galt er als Mensch von höchst
beschränkter Geisteskraft. Ähnliche Entwicklung des Ortssinnes ist
bei den Afrikanern nur äußerst selten beobachtetworden; die Kaufleute
wagen sich nie einzeln, sondern nur in großen Karawanen durch die
Wüsten, und bei jeder Reise hört man im Lager die Ermahnung an die
teilnehmendenStädter: „Seid aufmerksam, verliert die Lagerfeuer nicht
aus dem Auge, wenn ihr euch vom Lager entfernt, sonst verirrt ihr
euch.“ Cornetz ist eines Abends nach einem Bericht des „Corriere“
mit dem merkwürdigen Afrikaner mitten in der Wüste aus dem Lager
und einige Stunden lang aufs Geratewohl in der Finsternis umhergezogen,
wobei er absichtlich oft im Zickzack und im Kreise ging. Dann fragte
er seinen Begleiter nach der Richtung. in welcher das Lager sich be-
fand, und ohne da8 ein Augenblick verging, erhielt er die richtige Ant-
wort. Der Sohn der Wüste hatte nicht einmal nach den Sternen ge-
sehen. Er wußte auch nicht anzugeben, woher er die Richtung wüBte.
Er fühlte sie, als ob er einen sechsten Sinn hätte.
Die A bendburg. Chronica eines Goldsuchers in zwö lf A benteuern.
V on Dr. B runo W ille. Jena 1909. Preis br. M. 5,-, geb. M. 6,50.
» Z u zweien Malen bin ich geboren, und beide Male hieß meine H eimat
eine B urg: Magdeburg die eine, A bendburg die andere. W ard ich zu
Magdeburg geboren fü r das Z eitliche, so geschah auf der A bendburg meine
W iedergeburt fü r das E wige." So beginnt B runo W ille, der V erfasser der
» O ffenbarungen des W achholderbaums" , seinen neuen R oman, welcher bei
seinem E rscheinen mit einem 30000 M.-Preise fü r L iteratur gekrö nt wurde.
E in Goldsucher ist Johannes: Schon als K ind will er mit seinem zauber-
kundigen O heim das Gold heben, das als Schatz in der alten R uine
der A bendburg ruhen soll; spä ter versucht er Gold auf alchimistische W eise
zu bereiten; er grä bt dann dem Golde nach, das in einem lieben F rauen-
herzen ruht, und er strebt, das Gold zu gewinnen, das hinter weltlichem
Glanz und R uhm zu schimmern scheint. A ber ü berall wird er enttä uscht,
und er kehrt der W elt den R ü cken, um in seinem I nnern das Glü ck zu
finden. B is zur A llharmonie der spirituellen W elt dringt er allerdings nicht
vor. E r tritt mit seiner Jugendgeliebten, die er als Gattin eines anderen
wiederfindet, in eine A rt psychischer Telepathie, deren ä uß eres Z eichen ein
zwiefacher F euerbrand ist und der auch durch den Tod der Geliebten nicht
unterbrochen wird.
W aldfeuer drü ben an der B ergeshalde,
Dein W ö lkchen R auch
Schwebt einsam nicht: aus meinem Tannenwalde
Steigt gleicher H auch. A . M.
Meister E ckeharts Schriften und Predigten. A us dem Mittelhoch-
deutschen ü bersetzt und herausgegeben von H ermann B ü ttner. Z weiter
B and. Jena 1909. Preis br. M. 5— , geb. M. 6,50.
Das innere L eben ist, entgegen der A nsicht vieler, viel mannigfaltiger
als das ä uß ere L eben; der W eg zu Gott ist eine W anderung mit vielen
A benteuern, in denen dem B ewuß tsein unbekannte K rä fte, gute und bö se,
sich Schlachten liefern. F .s ist nun fü r j edes religiö se Gemü t eine L abung
und ein E rgö tzen zugleich, die Moral des Meisters E ckehart lebendig ge-
staltend und durchsichtig klar aufzunehmen und nicht nur Trost, sondern
auch B elehrung ü ber das W esen innerer E rlebnisse, K ü mmernisse, F reuden
und Gefahren zu erhalten. Denn Meister E ckehart ist ein bewä hrter R itter
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Abendburg. Chronica eines Goldsuchers in zwölf Abenteuern.
Von Dr. Bruno Wille. Jena 1909. Preis br. M. 5,-, geb. M. 6,50.
„Zu zweien Malen bin ich geboren, und beide Male hieß meine Heimat
eine Burg: Magdeburg die eine, Abendburg die andere. Ward ich zu
Magdeburg geboren für das Zeitliche, so geschah auf der Abendburgmeine
Wiedergeburt für das Ewige." So beginnt Bruno Wille, der Verfasser der
‚Offenbarungen des Wachholderbaums",seinen neuen Roman, welcher bei
seinem Erscheinen mit einem 30000 M-Preise für Literatur gekrönt wurde.
Ein Goldsucher ist Johannes: Schon als Kind will er mit seinem zauber-
kundigen Oheim das Gold heben, das als Schatz in der alten Ruine
der Abendburgruhen soll; später versucht er Gold auf alchimistische Weise
zu bereiten; er gräbt dann dem Golde nach, das in einem lieben Frauen-
herzen ruht, und er strebt, das Gold zu gewinnen, das hinter weltlichem
Glanz und Ruhm zu schimmern scheint. Aber überall wird er enttäuscht,
und er kehrt der Welt den Rücken, um in seinem Innern das Glück zu
finden. Bis zur Allharmonie der spirituellen Welt dringt er allerdings nicht
vor. Er tritt mit seiner Jugendgeliebten, die er als Gattin eines anderen
wiederfindet, in eine Art psychischer Telepathie, deren äußeres Zeichen ein
zwiefacher Feuerbrand ist und der auch durch den Tod der Geliebten nicht
unterbrochen wird.
Waldfeuer drüben an der Bergeshalde‚
Dein Wölkchen Rauch
Schwebt einsam nicht: aus meinem Tannenwalde
Steigt gleicher Hauch. A. M.
Meister Eckeharts Schriften und Predigten. Aus dem Mittelhoch-
deutschen übersetzt und herausgegeben von Hermann Büttner. Zweiter
Band. Jena 1909. Preis br. M. 5,-, geb. M. 6,50.
Das innere Leben ist, entgegen der Ansicht vieler, viel mannigfaltiger
als das äußere Leben; der Weg zu Gott ist eine Wanderung mit vielen
Abenteuern, in denen dem Bewußtsein unbekannte Kräfte, gute und böse,
sich Schlachten liefern. Es ist nun für jedes religiöse Gemüt eine Labung
und ein Ergötzen zugleich, die Moral des Meisters Eckehart lebendig ge-
staltend und durchsichtig klar aufzunehmen und nicht nur Trost, sondern
auch Belehrung über das Wesen innerer Erlebnisse, Kümmemisse, Freuden
und Gefahren zu erhalten. Denn Meister Eckehart ist ein bewährter Ritter
: G0. 131c .
I
.-
284
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
auf diesen Schlachtfeldern. E r ist tiefer in die Geheimlehre eingedrungen
als B uchstabengelehrte und spitzfindige K abbalisten, und deshalb wirken
seine Predigten, die in eine schö ne, klare und dennoch einfache Sprache
gekleidet sind, friedebringend, aufklä rend und anregend zugleich. H . L .
Z wischen Scylla und Gharybdis. V on George Tyrrel. A us dem
E nglischen von E mil W olff. Jena 1909. Preis geh. M. 7,50, geb. M. 9,— .
» Die folgenden A bhandlungen suchen hindurchzusteuern zwischen dem
F elsen und dem Strudel, zwischen der Scylla eines lä hmenden, keine V er-
besserung zulassenden Dogmatismus, und der Charybdis einer alles ver-
schlingenden Skepsis und V erneinung ... ." , so bezeichnet Tyrrel selbst den
I nhalt seines B uches. Und zwischen Scylla und Charybdis befindet sich
auch j ene B ewegung, als deren V ertreter Tyrrel zu uns spricht, — der
Modernismus, die freiheitliche R ichtung innerhalb der katholischen K irche.
Man fü hlt aus j edem Gedanken des B uches das innere F euer, das aus ge-
sprengtem Gefä ngnis hervorzudringen sucht in die N acht, um mitzuhelfen,
das Dunkel zu erhellen. E s ist noch nicht frei, aber es ringt nach F reiheit.
A uf dem W ege zur W ahrheit. V on R alph W aldo Trine. Preis
kart. M. 1,-.
V on allen Schriftstellern der sogenannten » N euen Gedankenbewegung"
ist uns Trine der sympathischste, weil er am weitesten von ihnen geht, die
E inheit der Seele mit der A llseele anerkennt und die Gü ter des seelischen
L ebens hö her achtet als materielle Gü ter. Sein B uch ist mit viel W ä rme
und Menschenfreundlichkeit geschrieben, und sicher werden seine A nhä nger
fü r ihre psychische E ntwicklung sehr viel N utzen aus ihm ziehen und wenn
sie es aufrichtig meinen, auch wirklich gute Persö nlichkeiten werden.
Uns geht er allerdings nicht weit genug. E r ist nicht fä hig, den
E igenwillen zu ü berwinden, ganz ergeben in Gott F reud und L eid als
zwei Pole derselben persö nlichen E mpfindung hinzunehmen und sein B e-
wuß tsein ü ber beide in das wahre » R eich Gottes" , ins Spirituelle zu erheben.
E r mö chte durch persö nliches Denken das Psychische zwingen, nur die
angenehme Seite ihm zuzuwenden.
Diese einseitige E ntwicklung muß sich an ihm frü her oder spä ter
rä chen; denn die A llseele wü nscht, daß er sich selbst vergiß t und als folg-
samer Diener ihren W illen tut.
Sie wird sich nicht lange in ihre Geschä fte mehr hineinreden lassen
und wird schließ lich, erst mit moralischem L eid, spä ter mit kö rperlichem
L eid, Mr. Trine sowohl als alle A nhä nger der » N euen Gedanken" zur E r-
kenntnis bringen, daß : » meine W ege nicht euere W ege und meine Gedanken
nicht euere Gedanken sind" . H . L
K raft, Gesundheit und W ohlstand. V on O rison Swett Marden.
E legant in L einwand geb. M. 3,50.
W as wir zuletzt von Trine sagten, gilt auch fü r Marden. E rschwerend
tritt bei ihm noch der Umstand hinzu, daß er sein H auptaugenmerk fast
ganz auf den K ö rper richtet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
284 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
auf diesen Schlachtfeldern. Er ist tiefer in die Geheimlehre eingedrungen
als Buchstabengelehrte und spitzfindige Kabbalisten, und deshalb wirken
seine Predigten, die in eine schöne, klare und dennoch einfache Sprache
gekleidet sind, friedebringend, aufklärend und anregend zugleich. H. L.
Zwischen Scylla und Charybdis. Von George Tyrrel. Aus dem
Englischen von Emil Wolff. Jena 1909. Preis geh. M. 7,50, geb. M. 9,-.
‚Die folgenden Abhandlungensuchen hindurchzusteuern zwischen dem
Felsen und dem Strudel, zwischen der Scylla eines lähmenden, keine Ver-
besserung zulassenden Dogmatismus, und der Charybdis einer alles ver-
schlingenden Skepsis und Verneinung . . . .”‚ so bezeichnet Tyrrel selbst den
Inhalt seines Buches. Und zwischen Scylla und Charybdis befindet sich
auch jene Bewegung, als deren Vertreter Tyrrel zu uns spricht, — der
Modemismus, die freiheitliche Richtung innerhalb der katholischen Kirche.
Man fühlt aus jedem Gedanken des Buches das innere Feuer, das aus ge-
sprengtem Gefängnis hervorzudringen sucht in die Nacht, um mitzuhelfen‚
das Dunkel zu erhellen. Es ist noch nicht frei, aber es ringt nach Freiheit.
Auf dem Wege zur Wahrheit. Von Ralph Waldo Trine. Preis
kart. M. l,——.
Von allen Schriftstellern der sogenannten „Neuen Gedankenbeuregung-
ist uns Trine der sympathischste, weil er am weitesten von ihnen geht, die
Einheit der Seele mit der Allseele anerkennt und die Güter des seelischen
Lebens höher achtet als materielle Güter. Sein Buch ist mit viel Wärme
und Menschenfreundlichkeit geschrieben, und sicher werden seine Anhänger
für ihre psychische Entwicklung sehr viel Nutzen aus ihm ziehen und wenn
sie es aufrichtig meinen, auch wirklich gute Persönlichkeiten werden.
Uns geht er allerdings nicht weit genug. Er ist nicht fähig, den
Eigenwillen zu überwinden, ganz ergeben in Gott Freud und Leid als
zwei Pole derselben persönlichen Empfindung hinzunehmen und sein Be-
wußtsein über beide in das wahre „Reich Gottes", ins Spirituelle zu erheben.
Er möchte durch persönliches Denken das Psychische zwingen. nur die
angenehme Seite ihm zuzuwenden.
Diese einseitige Entwicklung muß sich an ihm früher oder später
rächen; denn die Allseele wünscht, daß er sich selbst vergißt und als folg-
samer Diener ihren Willen tut.
Sie wird sich nicht lange in ihre Geschäfte mehr hineinreden lassen
und wird schließlich, erst mit inoralischem Leid, später mit körperlichem
Leid, Mr. Trine sowohl als alle Anhänger der „Neuen Gedanken- zur Er-
kenntnis bringen, daß: „meine Wege nicht euere Wege und meine Gedanken
nicht euere Gedanken sind". H. L.
Kraft. Gesundheit und Wohlstand. Von Orison Swett Marden.
Elegant in Leinwand geb. M. 3,50.
Was wir zuletzt von Trine sagten, gilt auch für Marden. Erschwerend
tritt bei ihm noch der Umstand hinzu, daß er sein Hauptaugenmerk fast
ganz auf den Körper richtet.
Co 31c
X I I . Jahrg.
285
Theosophisches L eben
E r wie alle A nhä nger der » N euen Gedanken» vergessen, daß man ganz
auf sich vergessen muß , um eins mit Gott, also glü cklich zu sein. H . L
E nzyklopä disches R egister zu Schopenhauers W erken, nebst einem
A nhange, der den A bdruck der Dissertation von 1813, Druckfehlerverzeich-
nisse u. a. m. enthä lt. V on Gustav F riedrich W agner. K arlsruhe i. B .
1909. Preis M. 19,-.
Das R egister ist, soweit wir dasselbe bisher beurteilen konnten, ganz
vorzü glich. Der Tex t der V erweisungen, der sich mö glichst eng an Schopen-
hauers eigene W erke anlehnt, ist in seiner K nappheit gedanklich doch so
abgeschlossen, daß man sich hä ufig das A ufschlagen in Schopenhauers
W erken selbst ganz ersparen kann. Das R egister bezieht sich auf die
F rauenstä dtsche A usgabe Schopenhauers von 1877, doch ist in einem der
A nhä nge ein Schlü ssel angegeben, um die entsprechenden Seitenzahlen der
bei R eclam erschienenen Grisebachschen A usgabe leicht zu finden. M.
B uddhistische E vangelien. V on K arl Seidenstü cker. Preis geh.
M. 3,20, geb. M. 4,50.
Der H erausgeber so vieler buddhistischer Schriften verö ffentlicht hier
eine A rt buddhistischen E rbauungsbuches. E r hat aus den heiligen Schriften
der B uddhisten die schö nsten Stellen gesammelt und verdeutscht; manche
R eden des B uddha — wie die F euerpredigt und die A bschiedspredigt -
hat er vollstä ndig wiedergegeben. M.
Die Ü berwindung des Materialismus. Sechs Gesprä che zwischen
Philosoph und L aie, von Paul A pel. Z weite vermehrte A uflage. B erlin
1909. Preis geh. M. 2,— , geb. M. 2,75.
Der V erfasser vertritt die A nsicht, daß die Seele eine fü r sich ex istie-
rende E inheit ist, die wä hrend des physischen L ebens mit einem K ö rper in
das V erhä ltnis steter, gegenseitiger B eeinflussung tritt. Die Dialogform ist
lebendig; sie lehnt sich vielfach bewuß t an den A ltmeister des Dialogs, an
Piaton, an. M.
Sigfrid oder Christus? V on einem Deutschen. Preis br. M. 1,— .
Jedenfalls hat der V erfasser die echt deutsche Tugend, ehrlich zu sein.
E hrlich gegen andere und gegen sich selbst. E r sieht das christliche I deal
im L eben seiner A nhä nger im allgemeinen nicht verwirklicht und gesteht,
daß auch er es nicht verwirklichen kann. B esser als die L ü ge scheint ihm
die alte deutsche W eise, die er in » Sigfrid" symbolisiert sieht, ehrlich zu
lieben und ehrlich zu hassen.
N ur darf der V erfasser nicht glauben, daß er das Christentum wirklich
erfaß t hat. W eder das Christentum, noch die E dda, noch irgend eine
andere R eligion hat er erfaß t. Denn viele haben das I deal Christi wirk-
lich gelebt; und im Grunde ist das mystische Germanentum dasselbe wie
das Christentum, wie H . P. B lavatsky in ihren Schriften zeigt. H . L .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 285
Er wie alle Anhänger der „Neuen Gedanken" vergessen, daß man ganz
auf sich vergessen muß, um eins mit Gott, also glücklich zu sein. H. L.
Enzyklopädisches Register zu Schopenhauers Werken. nebst einem
Anhange, der den Abdruck der Dissertation von 1813, Druckfehlerverzeich-
nisse u. a. m. enthält. Von Oustav Friedrich Wagner. Karlsruhe i. B.
1909. Preis M. l9,—.
Das Register ist, soweit wir dasselbe bisher beurteilen konnten, ganz
vorzüglich. Der Text der Verweisungen, der sich möglichst eng an Schopen-
hauers eigene Werke anlehnt, ist in seiner Knappheit gedanklich doch so
abgeschlossen, daß man sich häufig das Aufschlagen in Schopenhauers
Werken selbst ganz ersparen kann. Das Register bezieht sich auf die
Frauenstädtsche Ausgabe Schopenhauers von 1877, doch ist in einem der
Anhänge ein Schlüssel angegeben, um die entsprechenden Seitenzahlen der
bei Reclam erschienenen Grisebachschen Ausgabe leicht zu finden. M.
Buddhistische Evangelien. Von Karl Seidenstücker. Preis geh.
M. 3,20, geb. M. 4,50.
Der Herausgeber so vieler buddhistischer Schriften veröffentlicht hier
eine Art buddhistischen Erbauungsbuches. Er hat aus den heiligen Schriften
der Buddhisten die schönsten Stellen gesammelt und verdeutscht; manche
Reden des Buddha — wie die Feuerpredigt und die Abschiedspredigt —
hat er vollständig wiedergegeben. M.
Die Überwindung des Materialismus. Sechs Gespräche zwischen
Philosoph und Laie, von Paul Apel. Zweite vermehrte Auflage. Berlin
l909. Preis geh. M. 2,—, geb. M. 2,75.
Der Verfasser vertritt die Ansicht, daß die Seele eine für sich existie-
rende Einheit ist, die während des physischen Lebens mit einem Körper in
das Verhältnis steter, gegenseitiger Beeinflussung tritt. Die Dialogform ist
lebendig; sie lehnt sich vielfach bewußt an den Altmeister des Dialogs, an
Platon, an. M.
Sigfrid oder Christus? Von einem Deutschen. Preis br. M. l,—.
Jedenfalls hat der Verfasser die echt deutsche Tugend, ehrlich zu sein.
Ehrlich gegen andere und gegen sich selbst. Er sieht das christliche ideal
im Leben seiner Anhänger im allgemeinen nicht verwirklicht und gesteht,
daß auch er es nicht verwirklichen kann. Besser als die Lüge scheint ihm
die alte deutsche Weise, die er in „Sigfrid“ symbolisiert sieht, ehrlich zu
lieben und ehrlich zu hassen.
Nur darf der Verfasser nicht glauben,daß er das Christentum wirklich
erfaßt hat. Weder das Christentum, noch die Edda, noch irgend eine
andere Religion hat er erfaß t. Denn viele haben das ideal Christi wirk-
lich gelebt; und im Grunde ist das mystische Germanentum dasselbe wie
das Christentum, wie H. P. Blavatsky in ihren Schriften zeigt. H. L.
„a“?
CL I S DE R B E UJE O Ü N Cl
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin. — Mitgliederabend
am 30. O ktober. W ir erwä hnen ihn deshalb, weil wir eine internationale
Gesellschaft sind und deshalb das intime V erhä ltnis der deutschen Z weige
zu einem intimen V erhä ltnis mit allen Z weigen und Mitgliedern der Gesell-
schaft erweitert werden sollte. Die F olge von dieser A rbeit sollte
sich in einer noch herzlicheren B eziehung der deutschen Z weige
offenbaren.
Die Mittel, um diese beiden Z wecke zu erreichen, sind erstens B e-
sprechung von geschä ftlichen A ngelegenheiten, also bewuß te Teilnahme am
W ohl und W ehe des Z weiges, zweitens V orlesung von B riefen aus anderen
Z weigen und B esprechung der darin behandelten F ragen in bezug auf theo-
sophische A rbeit und das innere L eben.
W ir haben die groß e F reude gehabt, B riefe von Mrs. Graves und Mrs.
B agnell, O ulton L odge E ngland, und einen B rief von A . Mendenhall in
A merika an F rau F rink, N eusalz, vorzulesen.
E s kam dadurch gewissermaß en neues Gedankenblut in unsere Ge-
sellschaft, und diese Gedankenrassenmischung hat sich als E rhö hung der
L ebenskraft in unserem Z weige bewä hrt.
A n kleinen Tischen wurde K affee serviert; die Mitglieder sprachen
ungezwungen vom Tische aus. O ft leidet die Geselligkeit an einem Mangel
von W ü rde, die wir niemals im L eben vernachlä ssigen sollen, denn sie ent-
springt dem B ewuß tsein der gö ttlichen B edeutung des A lltagslebens und
dem Gefü hl unserer V erantwortlichkeit fü r alles, was geschieht. Diesmal
gelang es uns, aber wir bitten, nicht miß verstanden zu werden, eine wü rde-
volle Geselligkeit zu genieß en. — W ir freuen uns auf den nä chsten Mit-
gliederabend, welcher am letzten Sonnabend im Monat stattfindet.
Z weig Dresden (V ersammlungslokal: F erdinandstraß e 18, pt). —
» V erschiedene B estrebungen auf sprachlichem Gebiete vom Standpunkte
der theosophischen Philosophie aus betrachtet." Dies war das Thema
eines V ortrages von H errn Uhlig. E inige Tabellen zum Sprachenvergleich
und A ufzeichnungen der Sprachengrenzen erlä uterten den V ortrag. — E in
V ortrag ü ber » Das verschleierte B ild zu Sais" von H errn John besprach
das Schillersche Gedicht als die Geschichte eines ü bereifrigen Geheim-
schü lers. —
Der O ktober brachte uns etwas N eues, den ersten der neuein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gesellschaft Zweig Berlin. —
Mitgliederabend
am 30. Oktober. Wir erwähnen ihn deshalb, weil wir eine internationale
Gesellschaft sind und deshalb das intime Verhältnis der deutschen Zweige
zu einem intimen Verhältnis mit allen Zweigen und Mitgliedern der Gesell-
schaft erweitert werden sollte. Die Folge von dieser Arbeit sollte
sich in einer noch herzlicheren Beziehung der deutschen Zweige
offenbaren.
Die Mittel, um diese beiden Zwecke zu erreichen, sind erstens Be-
sprechung von geschäftlichen Angelegenheiten, also bewußte Teilnahmeam
Wohl und Wehe des Zweiges, zweitens Vorlesung von Briefen aus anderen
Zweigen und Besprechung der darin behandelten Fragen in bezug auf theo-
sophische Arbeit und das innere Leben.
Wir haben die große Freude gehabt, Briefe von Mrs. Graves und Mrs.
Bagnell, Oulton Lodge England, und einen Brief von A. Mendenhall in
Amerika an Frau Frink, Neusalz‚ vorzulesen.
Es kam dadurch gewissermaßen neues Gedankenblut in unsere Ge-
sellschaft, und diese Gedankenrassenmischung hat sich als Erhöhung der
Lebenskraft in unserem Zweige bewährt.
An kleinen Tischen wurde Kaffee serviert; die Mitglieder sprachen
ungezwungen vom Tische aus. Oft leidet die Geselligkeit an einem Mangel
von Würde, die wir niemals im Leben vernachlässigen sollen, denn sie ent-
springt dem Bewnßtsein der göttlichen Bedeutung des Alltagslebens und
dem Gefühl unserer Verantwortlichkeit für alles, was geschieht. Diesmal
gelang es uns, aber wir bitten, nicht mißvcrstanden zu werden, eine würde-
volle Geselligkeit zu genießen. — Wir freuen uns auf den nächsten Mit-
gliederabend‚ welcher am letzten Sonnabend im Monat stattfindet.
Zweig Dresden (Versammlungslokal: Ferdinandstraße 18, pt.). —
„Verschiedene Bestrebungen auf sprachlichemGebiete vom Standpunkte
der theosophischen Philosophie aus betrachtet.“ Dies war das Thema
eines Vortrages von Herrn Uhlig. Einige Tabellen zum Sprachenvergleich
und Aufzeichnungender Sprachengrenzenerläuterten den Vortrag. —- Ein
Vortrag über „Das verschleierte Bild zu Sais“ von Herrn John besprach
das Schillersche Gedicht als die Geschichte eines übereifrigenGeheim-
schülers. —
Der Oktober brachte uns etwas Neues, den ersten der neuein-
t G0‘ i: 321;’:-
X I I . Jahrg.
287
Theosophlsches L eben
gefü hrten B esprechungsabende. Diese E inrichtung wurde freudig be-
grü ß t. Die A bende sollen den Z weck haben, allerlei F ragen, die sich
zum Teil im tä glichen L eben aufdrä ngen, vorbringen zu kö nnen. E in
j eder soll auch von seinen E rfahrungen sprechen kö nnen oder es kö nnen
Z eitungsausschnitte, die B eachtung vom Standpunkte der theosophischen
Philosophie aus verdienen, vorgelesen und besprochen werden. Gä ste
kö nnen sich an diesen A benden A uskunft holen ü ber alles, was sie ü ber
theosophische Philosophie zu wissen wü nschen. — L ebhaftes I nteresse er-
weckte der V ortrag » I ntuition und Tonarten" von F rä ulein Panizza.
Die V ortragende suchte an H and der » uralten W eisheitslehren' ' die E nt-
sprechungen der verschiedenen Tö ne, F arben, Planeten usw. nachzu-
weisen. Die am K lavier durch V ortrag einer R eihe L ieder erbrachten
B eweise ü berzeugten die H ö rer von der R ichtigkeit des im V ortrage
Gesagten. N ä her auf E inzelheiten des ä uß erst fesselnden V ortrages
einzugehen ist hier leider nicht mö glich.
» Das innere W ort" von F ranz H artmann, » Sagen von K urbad"
(L ettische H erkules-Sage), B etrachtungen ü ber die Sage von » W ieland
der Schmied" waren die Themen der letzten V ortragsabende. Sehr klar
und ü berzeugend erklä rte H err Uhlig in seinem V ortrage die bekannte
Sage » W ieland der Schmied" vom Standpunkte theosophischer Philo-
sophie aus. W ieder konnte man die Ü bereinstimmung der R eligionen
und Philosophien verschiedenster V ö lker und Z eiten erkennen, mit deren
Denk- und A usdrucksweise man sich aber vertraut machen muß , um
alles verstehen und deuten zu kö nnen. -
A n den Studienabenden wird j etzt im » Schlü ssel zur Theosophie"
gelesen. Die nachfolgende A ussprache gestaltet sich immer sehr leb-
haft. A uch unsere Gä ste beteiligen sich rege daran. — E ine N euein-
richtung sind die Mitglieder-A bende. E s sind auch B esprechungs- und
L ese-A bende, doch kö nnen an ihnen, wie schon der N ame sagt, nur
Mitglieder teilnehmen. I hnen soll dadurch Gelegenheit gegeben werden,
tiefer in das Studium einzudringen, W as an den ö ffentlichen A benden
nicht mö glich ist. Diese Mitglieder-A bende finden einmal monatlich
statt. Die B ibliothek ist erfreulicherweise um mehrere B ü cher be-
reichert worden. K . T.
Z weig N ordberlin. — I n der angeregtesten W eise verliefen die
letzten V orträ ge in unserem Z weige, und die nachfolgenden Diskussionen
waren immer sehr lebhaft und harmonisch. A m 11. O ktober hatten wir
das V ergnü gen, H errn W . B oldt Uber » Die ersten V erkü nder des Christen-
tums" sprechen zu hö ren. H err Graf sprach ü ber » H ardi-B rahmana"
und betonte besonders, daß Selbstlosigkeit und N ä chstenliebe die ersten
Stufen auf dem W ege des W ahrheitsuchers seien. » V erlorene K ü nste"
lautete der Titel eines V ortrages, den H err B orchardt am 25. O ktober
hielt, und H err Clausius brachte am 1. N ovember » Theosophische Ge-
danken ü ber Glaube, L iebe, H offnung" zu Gehö r. H err L ehrer Schulze
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 287
geführten Besprecliungsabende. Diese Einrichtung wurde freudig be-
grüßt. Die Abende sollen den Zweck haben, allerlei Fragen, die sich
zum Teil im täglichen Leben aufdrängen‚ vorbringen zu können. Ein
jeder soll auch von seinen Erfahrungen sprechen können oder es können
g
Zeitungsausschnitte, die Beachtung vom Standpunkte der theosophischen
Philosophie aus verdienen, vorgelesen und besprochen werden. Gäste
können sich an diesen AbendenAuskunft holen über alles, was sie über
theosophischePhilosophiezu wissen wünschen. —
Lebhaftes Interesse er-
weckte der Vortrag „Intuition und Tonarten“ von Fräulein Panizza.
Die Vortragende suchte an Hand der „uralten Weisheitslehren“ die Ent-
sprechungen der verschiedenen Töne, Farben, Planeten usw. nachzu-
weisen. Die am Klavier durch Vortrag einer Reihe Lieder erbrachten
Beweise überzeugten die Hörer von der Richtigkeit des im Vortrage
Gesagten. Näher auf Einzelheiten des äußerst fesselnden Vortrages
einzugehen ist hier leider nicht möglich.
„Das innere Wort“ von Franz Hartmann, „Sagen von Kurbad“
(Lettische Herkules-Sage), Betrachtungen über die Sage von „Wieland
der Schmied“ waren die Themen der letzten Vortragsabende. Sehr klar
und überzeugend erklärte Herr Uhlig in seinem Vortrage die bekannte
Sage „Wieland der Schmied“ vom Standpunkte theosophischer Philo-
sophie aus. Wieder konnte man die Übereinstimmung der Religionen
und Philosophien verschiedenster Völker und Zeiten erkennen, mit deren
Denk- und Ausdrucksweise man sich aber vertraut machen muß, um
alles verstehen und deuten zu können. »
An den Studienabenden wird jetzt im „Schlüssel zur Theosophie“
gelesen. Die nachfolgende Aussprache gestaltet sich immer sehr leb-
haft. Auch unsere Gäste beteiligen sich rege daran. —
Eine Neuein-
richtung sind die Mitglieder-Abende. Es sind auch Besprechungs- und
Lese-Abende, doch können an ihnen, wie schon der Name sagt, nur
Mitglieder teilnehmen. Ihnen soll dadurch Gelegenheit gegeben werden,
tiefer in das Studium einzudringen, was an den öffentlichen Abenden
nicht möglich ist. Diese Mitglieder-Abende finden einmal monatlich
statt. e
Die Bibliothek ist erfreulicherweise um mehrere Bücher be-
reichert worden. K. T.
Zweig Nordberlin. ———
ln der angeregtesten Weise verliefen die
letzten Vorträge in unserem Zweige, und die nachfolgendenDiskussionen
waren immer sehr lebhaft und harmonisch. Am 11.0ktober hatten wir
das Vergnügen, Herrn W. Boldt über „Die ersten Verkünderdes Christen-
tums“ sprechen zu hören. Herr Graf sprach über „Hardi-Brahmana“
und betonte besonders, dal3 Selbstlosigkeit und Nächstenliebe die ersten
Stufen auf dem Wege des Wahrheitsuchers seien. „Verlorene Künste“
lautete der Titel eines Vortrages, den Herr Borchardt am 25. Oktober
hielt, und Herr Clausius brachte am l. November „Theosophische Ge-
danken über Glaube, Liebe, Hoffnung“ zu Gehör. Herr Lehrer Schulze
G0 31c
288
X I L Jahrg.
Theosophisches L ebefi
sprach am 8. N ovember ü ber ..Gottessohnschaft" . Der R edner fü hrte
aus, daß j eder Mensch die F ä higkeit hä tte, sich als Gottessohn zu er-
kennen. Durch das Treiben des Tages, B egierde und L eidenschaften
aber wird diese F ä higkeit beinahe verloren. Glü cklich pries er alle
Menschen, welche in B edrä ngnis und L eid sich an diese Gottessohn-
schaft erinnerten und in innerer V ersenkung K raft und Trost suchen
und finden.
Unsere Studienabende finden nach wie vor j eden zweiten und
vierten Sonnabend im Monat statt. » Der Schlü ssel zur Theosophie"
wird studiert; er bietet noch fü r einige Z eit genü gend Material. Die
B ibliothek wird fleiß ig benutzt und umfaß t beinahe 300 W erke.
M. de N .
Theosophische Gesellschaft, Z weig W estberlin und ihre Gä ste
hatten am F reitag, den 15. O ktober er. im R estaurant Schö neberg, V or-
berg-Straß e 1, durch den gedankenvollen V ortrag von H errn L ippelt
Uber » Goethes B ekenntnisse einer schö nen Seele" einen anregenden
Gedankenaustausch.
I n der Schilderung dieses Themas stellte der H err R eferent in
ü berzeugender W eise das I nnenleben Goethes als Mystiker dar.
I m A nschluß an diesen V ortrag zitierte H err Schoch aus diesen
» B ekenntnissen einer schö nen Seele" eine wundersame Stelle, die die
N otwendigkeit der » E ntsagung" von allen ä uß erlichen und persö nlichen
Dingen erheischt im Sinne der vier A bschnitte ü ber » E ntsagung" im
inneren L eben von Ch. Johnston, J. N iemand, Cav6 und Mr. Mitchell.
Diese wichtigen Grundtö ne gaben der folgenden lebhaften A ussprache
ein vertieftes, spirituelles Geprä ge, das allen aufgetauchten F ragen und
A useinandersetzungen eine eigene K larheit verlieh, wie z. B .: » O b alle
Menschen zu diesem L eben in treuer Pflichterfü llung und Duldsamkeit
kommen werden? " und: » O b es entweder auf E ntwicklung oder B e-
gü nstigung beruhe? "
I sis entschleiert von H . P. B lavatsky ist j etzt vollstä ndig erschienen,
und wir machen unsere L eser auf die in diesem H efte gebrachte A nnonce,
welche die V odrefflichkeit dieses Meisterwerks vor A ugen fü hrt, aufmerksam.
B erichtigung. B itte auf Seite 208, Z eile 24, zu lesen: » hatte" statt
» hatten" .
Druck Ton E . R H arzog in Mearone i a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
28S Theosophisches Leben XIl. Jahrg.
sprach am 8. November über „Gottessohnschaft“. Der Redner führte
aus, daß jeder Mensch die Fähigkeit hätte, sich als Gottessohn zu er-
kennen. Durch das Treiben des Tages, Begierde und Leidenschaften
aber wird diese Fähigkeit beinahe verloren. Glücklich pries er alle
Menschen, welche in Bedrängnis und Leid sich an diese Gottess0hn-
schaft erinnerten und in innerer Versenkung Kraft und Trost suchen
und finden.
Unsere Studienabende finden nach wie vor jeden zweiten und
vierten Sonnabend im Monat statt. „Der Schlüssel zur Theosophie“
wird studiert; er bietet noch für einige Zeit genügend Material. Die
Bibliothek wird fleißig benutzt und umfaßt beinahe 500 Werke.
M. de N.
Theosophische Gesellschaft. Zweig Westberlin und ihre Gäste
hatten am Freitag, den 15.0ktober cr. im Restaurant Schöneberg, Vor-
berg-Straße l, durch den gedankenvollen Vortrag von Herrn Lippelt
über „Goethes Bekenntnisse einer schönen Seele“ einen anregenden
Gedankenaustausch.
ln der Schilderung dieses Themas stellte der Herr Referent in
überzeugender Weise das Innenleben Goethes als Mystiker dar.
im Anschluß an diesen Vortrag zitierte Herr Schoch aus diesen
„Bekenntnissen einer schönen Seele“ eine wundersame Stelle, die die
Notwendigkeit der „Entsagung" von allen äußerlichen und persönlichen
Dingen erheischt im Sinne der vier Abschnitte über „Entsagung“ im
inneren Leben von Ch. Johnston, J. Niemand, Cave und Mr. Mitchell.
Diese wichtigen Grundtöne gaben der folgenden lebhaften Aussprache
ein vertieftes, spirituelles Gepräge, das allen aufgetauchtenFragen und
Auseinandersetzungen eine eigene Klarheit verlieh, wie z. B.-. „Ob alle
Menschen zu diesem Leben in treuer Pflichterfüllung und Duldsamkeit
kommen werden?“ und: „Ob es entweder auf Entwicklung oder Be-
günstigung beruhe?“
2€
lsis entschleiert von H. P. Blavatsky ist jetzt vollständig erschienen,
und wir machen unsere Leser auf die in diesem Hefte gebrachte Annonce,
welche die Vortrefflichkeit dieses Meisterwerks vor Augen führt, aufmerksam.
Berichtigung. Bitte auf Seite 208, Zeile 24, zu lesen: „hatte“ statt
„hatten“.
.-. ..‚ _... ._.‚ .. _ ‚ ‚_‚
Druck von E. R Herzog in Manne L B.
Co glc
V on Julius E ggers.
W ir wissen, daß der Z weck des ganzen L ebens der ist,
uns zur E rkenntnis der Unsterblichkeit, unserer Gö ttlichkeit,
zu fü hren. W as ist es nun aber, das uns hindert, dies B e-
wuß tsein zu erlangen? E s ist unser K arma! Unser K arma
hä lt uns zurü ck. W ir mü ssen unser K arma (die F esseln, die
wir uns durch unser frü heres L eben geschaffen haben) erfü llen
oder, wie manche sagen, ablö sen, dann erlangen wir die F rei-
heit und kö nnen uns zu grö ß eren, luftigeren H ö hen erheben.
Unser gegenwä rtiges L eben ist das R esultat unseres
frü heren L ebens. H aben wir L eiden durchzumachen, so hat
uns unser K arma in solche V erhä ltnisse geleitet, in denen es
uns mö glich wird, frü her begangenes Unrecht wieder gut zu
machen. H aben wir unter L aster zu leiden, so hat uns K arma
so gefü hrt, daß wir Gelegenheit bekommen, um die L aster
ü berwinden zu kö nnen und damit wir die V ergä nglichkeit und
Unwü rdigkeit derselben erkennen mö chten. W as immer unsere
L age sein mag, ob gut oder schlecht, ein Theosoph wird stets
darin zu lernen trachten, was sein K arma ist, und er wird sich
so verhalten, daß er dies alte K arma erfü llt, ablö st, sich aber
hü ten, ein neues K arma zu schaffen, d. h. Ursachen zu schaffen,
die ihn im nä chsten L eben wieder an die W elt des Materiellen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
—
‘ü.
7 /
i__ "
1 g
Januar 1910. ihm. XII.
«a Freiheit. e»
Von Julius Eggers.
Wir wissen, daß der Zweck des ganzen Lebens der ist,
uns zur Erkenntnis der Unsterblichkeit, unserer Göttlichkeit,
zu führen. Was ist es nun aber, das uns hindert, dies Be-
wußtsein zu erlangen? Es ist unser Karma! Unser Karma
hält uns zurück. Wir müssen unser Karma (die Fesseln, die
wir uns durch unser früheres Leben geschaffen haben) erfüllen
oder, wie manche sagen, ablösen, dann erlangen wir die Frei-
heit und können uns zu größeren, luftigeren Höhen erheben.
Unser gegenwärtiges Leben ist das Resultat unseres
früheren Lebens. Haben wir Leiden durchzumachen, so hat
uns unser Karma in solche Verhältnisse geleitet, in denen es
uns möglich wird, früher begangenes Unrecht wieder gut zu
machen. Haben wir unter Laster zu leiden, so hat uns Karma
so geführt, daß wir Gelegenheit bekommen, um die Laster
überwinden zu können und damit wir die Vergänglichkeit und
Unwürdigkeit derselben erkennen möchten. Was immer unsere
Lage sein mag, ob gut oder schlecht, ein Theosoph wird stets
darin zu lernen trachten, was sein Karma ist, und er wird sich
so verhalten, daß er dies alte Karma erfüllt, ablöst, sich aber
hüten, ein neues Karma zu schaffen, d. h. Ursachen zu schaffen,
die ihn im nächsten Leben wieder an die Welt des Materiellen
G0 31c
' 290
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
fesseln. — K arma ist das Gesetz der H armonie! E s fü hrt und
leitet den Menschen stets so, daß er Gelegenheit bekommt,
die H armonie in sich selbst herzustellen. V erabsä umt er diese
Gelegenheit, so muß er nochmals warten bis zur nä chsten
Gelegenheit, und wer kann sagen, ob die nä chste Gelegenheit
nicht schwieriger sein wird? W enn unser B estreben nach B e-
wuß tsein des Gö ttlichen, E wigen gerichtet ist, so dü rfen wir
nicht erwarten, dies Z iel zu erreichen, wenn nicht zuvor H ar-
monie, unbedingte R uhe und Gleichmut in unserem I nnern
besteht . W ie ein bewegter See niemals die Sonne oder den
Mond klar wiederspiegeln kann, so kann auch das bewegte, un-
ruhige Gemü t des Menschen niemals das unverä nderliche
E wige wiederspiegeln. Darum muß es das B estreben eines
j eden Theosophen sein: die H armonie im I nnern, die R uhe
der Seele zu erlangen und alles beiseite zu legen, was dieser
H armonie entgegen ist. Daß diese H armonie nicht ohne
K ampf erlangt werden kann, ist leicht verstä ndlich; denn es
sind j a unsere L eidenschaften, B egierden und selbstsü chtigen
W ü nsche, welche die H armonie stö ren. Dieser K ampf ist
schwer, aber was hilft es? Da das Z iel nicht ohne denselben
erlangt werden kann, so wollen wir alle sobald als mö g-
lich, j a sofort den K ampf gegen unsere niedere N atur auf-
nehmen, nicht indem wir sie tö ten, sondern indem wir sie in
uns zum Stillschweigen bringen und sie dem H ö heren unter-
ordnen. K arma lehrt uns, daß der K ampf unbedingt aus-
gekä mpft werden muß , darum wollen wir ihn lieber heute als
morgen beginnen, damit die H armonie erlangt wird; denn nur
dann vermag der Meister, der in uns lebt, auf uns einzuwirken,
nur dann vermag sich das in uns zu vollziehen, was wir
W iedergeburt nennen, nä mlich das Geborenwerden auf der
geistigen E bene, das E rlangen des B ewuß tseins der Unsterb-
lichkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
290 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
fesseln. —
Karma ist das Gesetz der Harmonie! Es führt und
leitet den Menschen stets so, daß er Gelegenheit bekommt,
die Harmonie in sich selbst herzustellen. Verabsäumt er diese
Gelegenheit, so muß er nochmals warten bis zur nächsten
Gelegenheit, und wer kann sagen, ob die nächste Gelegenheit
nicht schwieriger sein wird? Wenn unser Bestreben nach Be-
wußtsein des Göttlichen, Ewigen gerichtet ist, so dürfen wir
nicht erwarten, dies Ziel zu erreichen, wenn nicht zuvor Har-
monie, unbedingte Ruhe und Gleichmut in unserem lnnem
besteht. Wie ein bewegter See niemals die Sonne oder den
Mond klar wiederspiegeln kann, so kann auch das bewegte, un-
ruhige Gemüt des Menschen niemals das unveränderliche
Ewige wiederspiegeln. Darum muß es das Bestreben eines
jeden Theosophen sein: die Harmonie im lnnem, die Ruhe
der Seele zu erlangen und alles beiseite zu legen, was dieser
Harmonie entgegen ist. Daß diese Harmonie nicht ohne
Kampf erlangt werden kann, ist leicht verständlich; denn es
sind ja unsere Leidenschaften, Begierden und selbstsüchtigen
Wünsche, welche die Harmonie stören. Dieser Kampf ist
schwer, aber was hilft es? Da das Ziel nicht ohne denselben
erlangt werden kann, so wollen wir alle sobald als mög-
lich, ja sofort den Kampf gegen unsere niedere Natur auf-
nehmen, nicht indem wir sie töten, sondern indem wir sie in
uns zum Stillschweigen bringen und sie dem Höheren unter-
ordnen. Karma lehrt uns, daß der Kampf unbedingt aus-
gekämpft werden muß, darum wollen wir ihn lieber heute als
morgen beginnen, damit die Harmonie erlangt wird; denn nur
dann vermag der Meister, der in uns lebt, auf uns einzuwirken,
nur dann vermag sich das in uns zu vollziehen, was wir
Wiedergeburt nennen, nämlich das Geborenwerden auf der
geistigen Ebene, das Erlangen des Bewußtseins der Unsterb-
hchkeü.
W under und A lltä glichkeiten.
V on K urt Siegfried Uhlig.
I ch hatte das zackige H aupt des Pilatus erstiegen. V on
L uzern aus hatte ich den W eg zurü ckgelegt, der mich Schritt
um Schritt meinem Z iele nä her brachte. Und dieser W eg
hatte mich mitten hindurch gefü hrt durch eine F ü lle von
W undern. B ei j edem Schritt entdeckte da das staunende A uge
N eues, das es vorher noch nie gesehen; und mehr als einmal
entrang sich dem Munde ein A usruf der V erwunderung oder
ein lauter Jubel freudiger Ü berraschung, der in vielfachem
E cho von den schroffen F elswä nden widerhallte. — Und nun
stand ich oben; — mitten drin in der W elt der W under, die
mich von allen Seiten umgab. I ch schaute hinunter auf den
blaugrü nen V ierwaldstä ttersee, an dem die O rtschaften aussahen
wie die B auten der A meisen, die ich vorhin im W alde beob-
achtet hatte. A uf dem W asser regte sich ein kleiner, dunkler
Gegenstand. I ch nahm das Glas vors A uge, — es war ein
F ischerkahn, der mit weitausgreifenden R uderschlä gen das
Ufer zu gewinnen suchte. — A ber von hier aus sahen seine
B ewegungen aus wie die eines I nfusionstierchens, das in einem
W assertropfen herumschwimmt und dem man durch das
Mikroskop zusieht . — Und der F ischer da unten warf mit
j edem R uderschlage Tausende von W assertropfen hinter sich
und in j edem W assertropfen lebten H underte von I nfusorien
und in dem ganzen See — — mir schwindelte, denn das war
wieder etwas, was menschlichen V erstand, j a sogar mensch-
liche V orstellungskraft und Phantasie ü berstieg. — Gesetzt, es
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«ES Wunder und Alltäglichkeiten. es»
Von Kurt Siegfried Uhlig.
lch hatte das zackige Haupt des Pilatus erstiegen. Von
Luzern aus hatte ich den Weg zurückgelegt, der mich Schritt
um Schritt meinem Ziele näher brachte. Und dieser Weg
hatte mich mitten hindurch geführt durch eine Fülle von
Wundern. Bei jedem Schritt entdeckte da das staunendeAuge
Neues, das es vorher noch nie gesehen; und mehr als einmal
entrang sich dem Munde ein Ausruf der Verwunderung oder
ein lauter Jubel freudiger Überraschung, der in vielfachem
Echo von den schroffen Felswänden widerhallte. — Und nun
stand ich oben; — mitten drin in der Welt der Wunder, die
mich von allen Seiten umgab. lch schaute hinunter auf den
blaugrünenVierwaldstättersee, an dem die Ortschaften aussahen
wie die Bauten der Ameisen, die ich vorhin im Walde beob-
achtet hatte. Auf dem Wasser regte sich ein kleiner, dunkler
Gegenstand. Ich nahm das Glas vors Auge, —
es war ein
Fischerkahn, der mit weitausgreifenden Ruderschlägen das
Ufer zu gewinnen suchte. — Aber von hier aus sahen seine
Bewegungen aus wie die eines lnfusionstierchens, das in einem
Wassertropfen herumschwimmt und dem man durch das
Mikroskop zusieht. ——— Und der Fischer da unten warf mit
jedem Ruderschlage Tausende von Wassertropfen hinter sich
und in jedem Wassertropfen lebten Hunderte von Infusorien
und in dem ganzen See — — mir schwindelte, denn das war
wieder etwas, was menschlichen Verstand, ja sogar mensch-
liche Vorstellungskraft und Phantasie überstieg. —
Gesetzt, es
G0 31c
292
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
schriebe j emand die Z ahl der im V ierwaldstä ttersee lebenden
I nfusorien auf ein B latt Papier; — kein Mensch kö nnte sich
davon einen B egriff machen.
Und unendlich, wie der B lick in die K leinwelt, war auch
j ener in die groß e W elt, die ich rings um mich wahrnahm.
Da stand mir gegenü ber die schrä ge Spitze des Titlis, dann
weiter rechts die dichtgedrä ngten Gipfel der A arhorngruppe,
die R iesen des B erner O berlandes, alle mit blendend weiß em
Schnee bedeckt, und hie und da glitzerten von ihren A bhä ngen
die blaugrü nen Gletscher. I n eherner R uhe ragten die weiß en
Gipfel in den blauen H immel, als ob ihnen alles, was » B e-
wegung" heiß t, vö llig fremd sei. —
Und doch, — doch ist es ein fortwä hrendes K ommen
und Gehen auch in der R uhe der H ochgebirgswelt. L angsam,
aber stetig gleitet der E isstrom des Gletschers talabwä rts, un-
ablä ssig treibt der W ind Schneewolken nach den Gipfeln, die
sich dort entleeren und so immer neuen V orrat auf den F irnen
anhä ufen. Denn die E isfelder der H ochgebirge sind ebenso
ein W asserreservoir fü r die L ä nder der E rde wie das W elt-
meer; — und schon allein diese wunderbare E inrichtung muß
uns ein B eweis dafü r sein, daß hinter all den N aturerschei-
nungen eine ü ber alle Menschenbegriffe intelligente K raft . —
eine universale Gottheit — waltet. A n den hö chsten und an
den tiefsten Punkten der E rdoberflä che ist der W asservorrat
aufgestapelt und dadurch dafü r gesorgt, daß die, beide R eser-
voire verbindenden W asseradern nie austrocknen kö nnen, —
denn j e heiß er der Sommer, desto mehr W asser schmilzt von
den Gletschern nieder und fü llt die B ä che und F lü sse, die
sonst versiegen wü rden. —
A ber dieses » K ommen und Gehen" , die B ewegung von
F irn und Gletscher ist nicht das einzige L eben auf den Z innen
der H ochgebirge. — Unsere E rde ist j a ein lebender Planet,
ein sich bewegender, warmer, fü hlender K ö rper wie der unsere,
der K ö rper j enes E rdgeistes, den Goethe in seinem » F aust"
sprechen lä ß t:
» So schaff ich am sausenden W ebstuhl der Z eit
Und wirke der Gottheit lebendiges K leid."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
292 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
schriebe jemand die Zahl der im Vierwaldstättersee lebenden
lnfusorien auf ein Blatt Papier; — kein Mensch könnte sich
davon einen Begriff machen.
Und unendlich, wie der Blick in die Kleinwelt, war auch
jener in die große Welt, die ich rings um mich wahrnahm.
Da stand mir gegenüber die schräge Spitze des Titlis, dann
weiter rechts die dichtgedrängten Gipfel der Aarhorngruppe,
die Riesen des Berner Oberlandes, alle mit blendend weißem
Schnee bedeckt, und hie und da glitzerten von ihren Abhängen
die blaugrünen Gletscher. ln eherner Ruhe ragten die weißen
Gipfel in den blauen Himmel, als ob ihnen alles, was „Be-
wegung" heißt, völlig fremd sei. —
Und doch, —
doch ist es ein fortwährendes Kommen
und Gehen auch in der Ruhe der Hochgebirgswelt. Langsam,
aber stetig gleitet der Eisstrom des Gletschers talabwärts, un-
ablässig treibt der Wind Schneewolken nach den Gipfeln, die
sich dort entleeren und so immer neuen Vorrat auf den Firnen
anhäufen. Denn die Eisfelder der Hochgebirge sind ebenso
ein Wasserreservoir für die Länder der Erde wie das Welt-
meer; — und schon allein diese wunderbare Einrichtung muß
uns ein Beweis dafür sein, daß hinter all den Naturerschei-
nungen eine über alle Menschenbegriffe intelligente Kraft, —
eine universale Gottheit — waltet. An den höchsten und an
den tiefsten Punkten der Erdoberfläche ist der Wasservorrat
aufgestapelt und dadurch dafür gesorgt, daß die, beide Reser-
voire verbindenden Wasseradern nie austrocknen können, —
denn je heißer der Sommer, desto mehr Wasser schmilzt von
den Gletschern nieder und füllt die Bäche und Flüsse, die
sonst versiegen würden. —
Aber dieses „Kommen und Gehen", die Bewegung von
Firn und Gletscher ist nicht das einzige Leben auf den Zinnen
der Hochgebirge. —
Unsere Erde ist ja ein lebender Planet,
ein sich bewegender, warmer, fühlender Körper wie der unsere,
der Körper jenes Erdgeistes‚ den Goethe in seinem „Faust"
sprechen läßt:
„So schaff’ ich am sausendcn Webstuhl der Zeit
Und wirke der Gottheit lebendiges Kleid.“
G0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
293
Diese B ergriesen, die mir in so unerschü tterlicher R uhe
dazustehen schienen, — sie drehen sich j a auch mit an diesem
» sausenden W ebstuhl" , nach dessen B ewegung wir die Z eit
messen; und sie fliegen mit noch rasenderer Geschwindigkeit
in gewaltigem K reis um die Sonne.
Und so gigantisch sie uns erscheinen, — die A lpen, —
die Cordilleren, — selbst der H imalaya, was sind sie anders,
als nur einige rauhe Stellen auf der E rdoberflä che, die dadurch
nicht einmal in ihrer K ugelgestalt beeinträ chtigt wird.
Und diese mä chtige K ugel, die mit ihren Gebirgen und
O zeanen, mit ihren L ä ndern und Stä dten, ihren Pflanzen, Tieren
und Menschen mit solcher L eichtigkeit und Geschwindigkeit
den R aum durcheilt, ist noch eine der kleinsten ihrer A rt.
B edeutend grö ß er als sie ist der Jupiter, — gegen die Sonne
ist sie gar ein winziges K ö rnchen, das sich in der Unendlich-
keit des W eltenraumes unter den anderen W eltkö rpern, —
unter allen j enen Sonnensystemen, die uns als der kaum sicht-
bare, duftige F lor der » Milchstraß e" erscheinen — ebenso
ausnimmt wie eine A mö be da unten im See oder eine von
H ä ckels R adiolarien im groß en W eltmeer.
Und in dieser W elt, die ebenso unendlich ist in ihrer
K leinheit und F einheit, wie in ihrer Macht und Grö ß e, lebt
ein Geschlecht von Geschö pfen, in deren K ö pfen seit einer
Spanne Z eit, (deren Grö ß e ebenso relativ ist wie alle die
Grö ß en im R aume), — in deren K ö pfen also die I dee spukt,
die W elt, schlechthin wie sie ist — erforschen zu wollen. O hne
ü ber die Mö glichkeit oder Unmö glichkeit der A usfü hrung eines
solchen Gedankens streiten zu wollen, mö chte man nur die
F rage stellen: » W ie war es mö glich, daß diese I dee entstand,
die so kü hn ist, so groß artig, daß man sie einfach als ein
W under ansehen muß ? »
Und diese I dee wird mit einem E ifer, einer B eharrlichkeit
und einer Z uversicht des endlichen Gelingens verfolgt, daß
man garnicht viel zum Z weifeln kommt. —
W as ist es, das selbst die, die alles » Ü bersinnliche"
leugnen, immer und immer wieder antreibt, weiter zu forschen
und nicht am endlichen E rfolge zu verzweifeln?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 295
Diese Bergriesen, die mir in so unerschütterlicher Ruhe
dazustehen schienen, — sie drehen sich ja auch mit an diesem
„sausenden Webstuhl", nach dessen Bewegung wir die Zeit
messen; und sie fliegen mit noch rasenderer Geschwindigkeit
in gewaltigem Kreis um die Sonne.
Und so gigantisch sie uns erscheinen, — die Alpen, —
die Cordilleren, — selbst der Himalaya‚ was sind sie anders,
als nur einige rauhe Stellen auf der Erdoberfläche, die dadurch
nicht einmal in ihrer Kugelgestalt beeinträchtigt wird.
Und diese mächtige Kugel, die mit ihren Gebirgen und
Ozeanen, mit ihren Ländern und Städten, ihren Pflanzen, Tieren
und Menschen mit solcher Leichtigkeit und Geschwindigkeit
den Raum durcheilt, ist noch eine der kleinsten ihrer Art.
Bedeutend größer als sie ist der Jupiter, —
gegen die Sonne
ist sie gar ein winziges Körnchen, das sich in der Unendlich-
keit des Weltenraumes unter den anderen Weltkörpern, —
unter allen jenen Sonnensystemen, die uns als der kaum sicht-
bare, duftige Flor der „Milchstraße/t erscheinen —_ ebenso
ausnimmt wie eine Amöbe da unten im See oder eine von
Häckels Radiolarien im großen Weltmeer.
Und in dieser Welt, die ebenso unendlich ist in ihrer
Kleinheit und Feinheit, wie in ihrer Macht und Größe, lebt
ein Geschlecht von Geschöpfen, in deren Köpfen seit einer
Spanne Zeit, (deren Größe ebenso relativ ist wie alle die
Größen im Raume), —— in deren Köpfen also die ldee spukt,
die Welt, schlechthin wie sie ist -— erforschen zu wollen. Ohne
über die Möglichkeit oder Unmöglichkeit der Ausführung eines
solchen Gedankens streiten zu wollen, möchte man nur die
Frage stellen: „Wie war es möglich, daß diese ldee entstand,
die so kühn ist, so großartig, daß man sie einfach als ein
Wunder ansehen muß?"
Und diese ldee wird mit einem Eifer, einer Beharrlichkeit
und einer Zuversicht des endlichen Gelingens verfolgt, daß
man garnicht viel zum Zweifeln kommt. —
Was ist es, das selbst die, die alles „Übersinnlichet
leugnen, immer und immer wieder antreibt, weiter zu forschen
und nicht am endlichen Erfolge zu verzweifeln?
G0 31c
294
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
L assen wir beide F ragen einstweilen offen und betrachten
wir von der H ö he des Pilatus, — (eines N amensvetters j enes
Pilatus, der einst fragte: » W as ist W ahrheit? " ) — einmal das
Menschengeschlecht und beobachten es bei seiner Tä tigkeit
des F orsch ens. —
Da fä llt uns gleich etwas in die A ugen, was sich dort,
von A lpnachstad aus an den steilen H ä ngen hinan und ü ber
tiefe Schluchten hinweg hinaufwindet bis zum K ulm des B erges,
— die Pilatusbahn.
E in Menschenwerk, — eine F rucht der erforschten N atur-
gesetze.
Die A usdehnung der K ö rper durch die W ä rme, die Spann-
kraft des W asserdampfes und viele Schwerkraft- und F all-
gesetze muß ten den N aturerscheinungen abgehorcht werden,
um das W under einer solchen B ergbahn zu vollbringen, —
das j etzt, namentlich in der Schweiz, zur A lltä glichkeit
geworden. Und ist es nach den E rrungenschaften der
letzten Z eit nicht einigermaß en wahrscheinlich, daß in nicht
allzu langer F rist uns das L uftschiff von Gipfel zu Gipfel
tragen wird, ohne daß wir, wie j etzt, an den E rd-
boden gekettet, — zutal steigen mü ssen, um die H ö he eines
andern B erges zu erreichen? —
Und wenn dies geschehen, — wenn der Mensch das
L uftreich ebenso durchq uert wie j etzt die O zeane und die
K ontinente, — was hat er dann erreicht, — wieviel von der
W elt hat er dann erforscht? — W ird ihm dann alles alltä glich
erscheinen, oder wird es auch dann noch fü r ihn W under
geben? —
A us unsern einleitenden B etrachtungen ersehen wir, wie
klein, wie winzig klein das Gebiet ist, das dem Menschen
direkt zugä nglich ist . Der L uftkreis ist im V erhä ltnis zum
E rdball so dick wie die Schale um einen A pfel, — und was
bis j etzt durch die grö ß ten Tiefbohrungen erforscht wurde,
gleicht den Mü ckenstichen auf der H aut eines Menschen.
V om I nnern der E rde wissen wir also schlechthin nichts, —
gerade wie auch die Mü cke, die uns sticht, keinen E inblick
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
294 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Lassen wir beide Fragen einstweilen offen und betrachten
wir von der Höhe des Pilatus, —
(eines Namensvetters jenes
Pilatus, der einst fragte: „Was ist Wahrheit?!) —-
einmal das
Menschengeschlecht und beobachten es bei seiner Tätigkeit
des Forschens. —
Da fällt uns gleich etwas in die Augen, was sich dort,
von Alpnachstad aus an den steilen Hängen hinan und über
tiefe Schluchten hinweg hinaufwindetbis zum Kulm des Berges,
— die Pilatusbahn.
Ein Menschenwerk, — eine Frucht der erforschten Natur-
gesetze.
Die Ausdehnung der Körper durch die Wärme, die Spann-
kraft des Wasserdampfes und viele Schwerkraft- und Fall-
gesetze mußten den Naturerscheinungen abgehorcht werden,
um das Wunder einer solchen Bergbahn zu vollbringen, —
das jetzt, namentlich in der Schweiz, zur Alltäglichkeit
geworden. Und ist es nach den Errungenschaften der
letzten Zeit nicht einigermaßen wahrscheinlich, daß in nicht
allzu langer Frist uns das Luftschiff von Gipfel zu Gipfel
tragen wird, ohne daß wir, wie jetzt, an den Erd-
boden gekettet, — zutal steigen müssen, um die Höhe eines
andern Berges zu erreichen? ——
Und wenn dies geschehen, —
wenn der Mensch das
Luftreich ebenso durchquert wie jetzt die Ozeane und die
Kontinente, —
was hat er dann erreicht, — wieviel von der
Welt hat er dann erforscht? — Wird ihm dann alles alltäglich
erscheinen, oder wird es auch dann noch für ihn Wunder
geben? —
Aus unsern einleitenden Betrachtungen ersehen wir, wie
klein, wie winzig klein das Gebiet ist, das dem Menschen
direkt zugänglich ist. Der Luftkreis ist im Verhältnis zum
Erdball so dick wie die Schale um einen Apfel, — und was
bis jetzt durch die größten Tiefbohrungen erforscht wurde,
gleicht den Mückenstichen auf der Haut eines Menschen.
Vom lnnem der Erde wissen wir also schlechthin nichts, —
gerade wie auch die Mücke, die uns sticht, keinen Einblick
G0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
295
in das A rbeiten von H erz, L unge, N ieren, Magen etc. ge-
winnt.
W enn also die ö stliche W issenschaft behauptet, die E rde
sei ein lebendes W esen, so hat die westliche gar keinen Grund,
darü ber zu lachen. W as kö nnte man auch dagegen ein-
wenden? — H at nicht auch der E lefant eine dicke H orn-
haut? — H at nicht auch das Sonnentierchen eine K ugelgestalt?
W arum also nicht die E rde? — O der will vielleicht j emand
einwenden, daß wir dann von ihrer L ebenstä tigkeit mehr wahr-
nehmen mü ß ten? —
N un, so frage man einen Tuberkelbazillus, ob er viel da-
von merkt, daß er mitten in einem O rgane eines lebenden,
vernunftbegabten W esens sitzt; — oder andererseits: I st das
Umdrehen, — der genau rhythmische Tanz nicht L ebenstä tig-
keit genug? — O der, wem das nicht genü gt, der fahre nach
Sizilien und sehe, wie die ganze Stadt Messina zusammen-
gestü rzt ist, weil unsern Planeten ein wenig die H aut
j uckte. —
W ir wollen es denen, denen diese A nschauung aben-
teuerlich erscheint, nicht ü bel nehmen. Das Umdrehen und
der Jahreslauf der E rde war ihnen zur A lltä glichkeit geworden,
sodaß sie nicht fragten warum? — und wodurch? —
Die I nder aber fragten darnach (und zwar schon zu einer
Z eit, als man in der Gegend des heutigen Jena noch auf die
A uerochsenj agd ging), sie forschten nach der Ursache der E r-
scheinung, sie strebten nach der E ntschleierung des W unders.
Und durch V ergleichung fanden sie, daß sich einige H immels-
kö rper drehten und andere nicht (wie z. B . der Mond), dann,
daß auf den sich drehenden K ö rpern O rganismen zu finden
(oder zu vermuten) waren, daß aber die andern kein L eben
hervorbrachten. W ar es da so abenteuerlich, von lebenden
und toten Planeten zu sprechen?
Und da man dem lebenden Menschen damals noch nicht,
wie heute, die Seele absprach, — was war natü rlicher, als daß
man sie auch den lebenden Planeten zuerkannte?
Die W issenschaft der A lten wird sehr hä ufig deshalb
unterschä tzt, weil sie unsere H ilfsmittel nicht besaß . A ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 295
in das Arbeiten von Herz, Lunge, Nieren, Magen etc. ge-
winnt.
Wenn also die östliche Wissenschaft behauptet, die Erde
sei ein lebendes Wesen, so hat die westliche gar keinen Grund,
darüber zu lachen. Was könnte man auch dagegen ein-
wenden? —
Hat nicht auch der Elefant eine dicke Horn-
haut? —
Hat nicht auch das Sonnentierchen eine Kugelgestalt?
Warum also nicht die Erde? — Oder will vielleicht jemand
einwenden, daß wir dann von ihrer Lebenstätigkeit mehr wahr-
nehmen müßten? —
Nun, so frage man einen Tuberkelbazillus,ob er viel da-
von merkt, daß er mitten in einem Organe eines lebenden,
vernunftbegabten Wesens sitzt; —-—
oder andererseits: lst das
Umdrehen, — der genau rhythmische Tanz nicht Lebenstätig-
keit genug? —
Oder, wem das nicht genügt, der fahre nach
Sizilien und sehe, wie die ganze Stadt Messina zusammen-
gestürzt ist, weil unsern Planeten ein wenig die Haut
'
juckte. —
Wir wollen es denen, denen diese Anschauung aben-
teue-rlich erscheint, nicht übel nehmen. Das Umdrehen und
der jahreslauf der Erde war ihnen zur Alltäglichkeit geworden,
sodaß sie nicht fragten warum? —— und wodurch? —
Die Inder aber fragten darnach (und zwar schon zu einer
Zeit, als man in der Gegend des heutigen Jena noch auf die
Auerochsenjagd ging), sie forschten nach der Ursache der Er-
scheinung, sie strebten nach der Entschleierung des Wunders.
Und durch Vergleichung fanden sie, daß sich einige Himmels-
körper drehten und andere nicht (wie z. B. der Mond), dann,
daß auf den sich drehenden Körpern Organismen zu finden
(oder zu vermuten) waren, daß aber die andern kein Leben
hervorbrachten. War es da so abenteuerlich, von lebenden
und toten Planeten zu sprechen?
Und da man dem lebenden Menschen damals noch nicht,
wie heute, die Seele absprach, -——
was war natürlicher, als daß
man sie auch den lebenden Planeten zuerkannte?
Die Wissenschaft der Alten wird sehr häufig deshalb
unterschätzt, weil sie unsere Hilfsmittel nicht besaß. Aber
G0 8k‘
286
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
sind diese wirklich so notwendig, um sich dem Urgrund aller
W esen zu nä hern?
E in Monist, H err E duard R ieber-Dresden, sagt:
» Das ,I st' eines Dinges (d. h. sein W esen) hat man erklä rt, wenn
man seinen Z usammenhang mit anderen Dingen und den Z usammenhang
seiner eigenen Glieder untereinander klar gemacht hat. E rkenntnis beruht
auf V ergleichung. H abe ich ein Ding verglichen, habe ich auch erklä rt,
was es ist." — * )
H alten wir uns an diese W orte, die klar und prä gnant
nicht nur die monistische, sondern auch alle andern ex akten
F orschungsmethoden kennzeichnen, so sehen wir bald, daß
Mikroskop und Teleskop zwar sehr nü tzlich, aber nur fü r
gewisse Gebiete unentbehrlich sind. E s gibt soviele Dinge,
die wir ohne diese H ilfsmittel wahrnehmen und miteinander
vergleichen kö nnen; — und selbst wenn die W issenschaft der
A lten auf diese, ohne weiteres wahrnehmbaren E rscheinungen
beschrä nkt war, so lernte sie doch durch V ergleichung der-
selben und streng logisches Denken genug, um das ewige
E ine W esen in allen diesen E rscheinungen zu erkennen.
Und noch mehr: Durch die V ergleichung sah man, daß
das L eben auf allen E rscheinungsstufen im W esen dasselbe
war, nä mlich ein periodisches A uftreten von R uhe, B ewegung
und wieder R uhe. I m kleinen L eben des A lltags war es das
E rblü hen, F ruchttragen und R uhen der Pflanzen, das Schlafen
und W achen der Tiere und Menschen; — Geboren werden,
W achsen, R eifen und Sterben; — dann im groß en L eben des
K osmos das W iederkehren der Jahreszeiten und der noch
grö ß eren Perioden, die die morgenlä ndische W issenschaft beob-
achtete und mit den W orten Y ugas, K alpas und Manvantaras
bezeichnete. A uch das ewige L eben der menschlichen Seele
mit ihrem periodischen E intreten in diese W elt und der da-
zwischenliegenden devachanischen R uhe gehö rt hierher, ebenso
die drei Stufen menschlicher E ntwickelung Tamas, R aj as und
Sattwa.
So war also die ö stliche W issenschaft auch ohne Mikroskop
* ) O ffener B rief an die Gesellschaft fü r Christentum und W issen-
schaft. Dresden 1908, Selbstverlag.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
296 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
sind diese wirklich so notwendig, um sich dem Urgrund aller
Wesen zu nähern?
Ein Monist, Herr Eduard Rieber-Dresden, sagt:
„Das ‚ist‘ eines Dinges (d. h. sein Wesen) hat man erklärt, wenn
man seinen Zusammenhang mit anderen Dingen und den Zusammenhang
seiner eigenen Glieder untereinander klar gemacht hat. Erkenntnis beruht
auf Vergleichung. Habe ich ein Ding verglichen, habe ich auch erklärt,
was es ist." —‘)
Halten wir uns an diese Worte, die klar und prägnant
nicht nur die monistische, sondern auch alle andern exakten
Forschungsmethoden kennzeichnen, so sehen wir bald, daß
Mikroskop und Teleskop zwar sehr nützlich, aber nur für
gewisse Gebiete unentbehrlich sind. Es gibt soviele Dinge,
die wir ohne diese Hilfsmittel wahrnehmen und miteinander
vergleichen können; A—
und selbst wenn die Wissenschaft der
Alten auf diese, ohne weiteres wahrnehmbaren Erscheinungen
beschränkt war, so lernte sie doch durch Vergleichung der-
selben und streng logisches Denken genug, um das ewige
Eine Wesen in allen diesen Erscheinungen zu erkennen.
Und noch mehr: Durch die Vergleichung sah man, daß
das Leben auf allen Erscheinungsstufen im Wesen dasselbe
war, nämlich ein periodisches Auftreten von Ruhe, Bewegung
und wieder Ruhe. lm kleinen Leben des Alltags war es das
Erblühen, Fruchttragen und Ruhen der Pflanzen, das Schlafen
und Wachen der Tiere und Menschen; —— Geboren werden,
Wachsen, Reifen und Sterben; — dann im großen Leben des
Kosmos das Wiederkehren der Jahreszeiten und der noch
größeren Perioden, die die morgenländische Wissenschaft beob-
achtete und mit den Worten Vugas, Kalpas und Manvantaras
bezeichnete. Auch das ewige Leben der menschlichen Seele
mit ihrem periodischen Eintreten in diese Welt und der da-
zwischenliegenden devachanischen Ruhe gehört hierher, ebenso
die drei Stufen menschlicher Entwickelung Tamas, Rajas und
Sattwa.
So war also die östliche Wissenschaft auch ohne Mikroskop
"‘) Offener Brief an die Gesellschaft für Christentum und Wissen-
schaft. Dresden l908, Selbstverlag.
C0 31C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
287
und Teleskop zur E rkenntnis des einen L ebens in allen E r-
scheinungen gekommen; — die westliche konnte mit diesen
I nstrumenten auch nichts anderes finden und es blieb ihr nur
vorbehalten, das W alten des einen L ebens in der K leinwelt zu
bestä tigen.
Die ö stlichen F orschungsmethoden stehen im W esten in
Miß kredit; — denn man weiß hier noch nicht, wie man durch
ein Sichversenken (Meditation) in einen Gegenstand zum
geistigen E rschauen desselben gelangt; — man hä lt das » E ins-
werden" mit dem F orschungsobj ekt fü r leeres Trä umen und
die daraus gewonnene E rkenntnis fü r ein H irngespinst, eine
Phantasie. —
Dies ist durch und durch unlogisch. E rstens sollte man,
bei der K leinheit des Menschengeschlechts der ungeheuren
W elt der W under gegenü ber, mit F reuden j ede F orschungs-
methode willkommen heiß en, mag sie sich von anderen noch
so sehr unterscheiden. —
Dann sollte man es ganz natü rlich finden, daß durch
andere F orschungsmethoden auch andere E rscheinungen ent-
deckt werden, man sollte diese nun vorurteilslos prü fen und
mit andern vergleichen, um dadurch zur E rkenntnis zu
gelangen, denn » E rkenntnis beruht auf V ergleichung" .
W as aber tut man statt dessen? Man geht von folgendem
— ich darf wohl sagen » Dogma» aus: E s gibt gewisse E r-
scheinungen in der uns umgebenden W elt, die wir mit unseren
Sinnen und mittels der dieselben unterstü tzenden W erkzeuge
wahrnehmen kö nnen. A us der B eobachtung dieser E rschei-
nungen haben wir gewisse Gesetze abgeleitet, — die im Um-
kreise aller B eobachtungen zutreffen.
A lles was sich diesen Gesetzen anpaß t . gilt uns als er-
klä rt; — eine E rscheinung, die diesen Gesetzen widersprechen
wü rde, wü rde uns als ein W under erscheinen, etwas Unnatü r-
liches. — Da wir nun durch emsiges F orschen festgestellt
haben, daß es auß er der N atur nichts gibt, (das eine L eben)
so ist ein W under unmö glich, — ergo sind die von uns ent-
deckten N aturgesetze unumstö ß lich.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 297
und Teleskop zur Erkenntnis des einen Lebens in allen Er-
scheinungen gekommen; —- die westliche konnte mit diesen
Instrumenten auch nichts anderes finden und es blieb ihr nur
vorbehalten, das Walten des einen Lebens in der Kleinwelt zu
bestätigen.
Die östlichen Forschungsmethoden stehen im Westen in
Mißkredit; — denn man weiß hier noch nicht, wie man durch
ein Sichversenken (Meditation) in einen Gegenstand zum
geistigen Erschauen desselben gelangt; w
man hält das „Eins-
werden" mit dem Forschungsobjekt für leeres Träumen und
die daraus gewonnene Erkenntnis für ein Hirngespinst, eine
Phantasie. —
Dies ist durch und durch unlogisch. Erstens sollte man,
bei der Kleinheit des Menschengeschlechts der ungeheuren
Welt der Wunder gegenüber, mit Freuden jede Forschungs-
methode willkommen heißen, mag sie sich von anderen noch
so sehr unterscheiden. —
Dann sollte man es ganz natürlich finden, daß durch
andere Forschungsmethoden auch andere Erscheinungen ent-
deckt werden, man sollte diese nun vorurteilslos prüfen und
mit andern vergleichen, um dadurch zur Erkenntnis zu
gelangen, denn „Erkenntnis beruht auf Vergleichung".
Was aber tut man statt dessen? Man geht von folgendem
— ich darf wohl sagen „Dogma“ aus: Es gibt gewisse Er-
scheinungen in der uns umgebendenWelt, die wir mit unseren
Sinnen und mittels der dieselben unterstützenden Werkzeuge
wahrnehmen können. Aus der Beobachtung dieser Erschei-
nungen haben wir gewisse Gesetze abgeleitet, die im Um-
kreise aller Beobachtungen zutreffen.
Alles was sich diesen Gesetzen anpaßt, gilt uns als er-
klärt; — eine Erscheinung, die diesen Gesetzen widersprechen
würde, würde uns als ein Wunder erscheinen, etwas Unnatür-
liches. — Da wir nun durch emsiges Forschen festgestellt
haben, daß es außer der Natur nichts gibt, (das eine Leben)
so ist ein Wunder unmöglich, -—
ergo sind die von uns ent-
deckten Naturgesetze unumstößlich.
G0 31c
298
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A n einem B eispiel will ich zeigen, in welcher W eise die
westliche W issenschaft der ö stlichen gegenü berzutreten pflegt. —
H err Dr. K urt F loericke schreibt in seinem K osmosbä ndchen
» Die Sä ugetiere des deutschen W aldes" einiges sehr I nteressante
ü ber den W interschlaf verschiedener Sä uger, den er mit dem
Todesschlaf der indischen F akire vergleicht. So z. B . auf
S. 36:
» Dem eigentlichen W interschlafe geht verminderte F reß lust, Trä gheit
und Schlä frigkeit voraus. I n den letzten Tagen vor E intritt der E rstarrung
entleeren sich die Tiere vollstä ndig und nehmen keinerlei N ahrung mehr zu
sich, so daß sie mit vollstä ndig leerem Magen und Darm in den W inter-
schlaf eintreten W issen wir doch auch von den indischen F akiren,
die sich zu dem vielbesprochenen, vielbekannten und vielbezweifelten, aber
in einigen F ä llen doch mit Sicherheit nachgewiesenen B egrabenwerden und
W iederauferstehen hergaben, daß sie schon einige Tage vorher ihren K ö rper
durch starke Purgiermittel von allen Speiseresten reinigen und dann nichts
mehr zu sich nehmen." —
Dann SS. 3Q /40:
» Die L ungen liegen wä hrend des ganzen eigentlichen W interschlafes
schlaff und zusammengefallen neben der W irbelsä ule, enthalten fast gar
keine L uft und befinden sich also im Z ustande der hö chsten E x spiration
(A usatmung). H ochinteressant und fü r die F rage des W interschlafes von
vielleicht ausschlaggebender W ichtigkeit ist nun aber das, was
B arkow beim I gel feststellte, bei dem Gaumen und K ehlkopf ganz eigen-
tü mliche gegenseitige V erhä ltnisse aufzuweisen haben. Die E piglottis (der
K ehldeckel) verklebt sich nä mlich wä hrend des W interschafes ziemlich fest
durch ihre hintere F lä che mit der unteren F lä che des weichen Gaumens,
sodaß die V erbindung zwischen Mundhö hle und R achen dadurch nahezu
aufgehoben wird. B eim E rwachen des Tieres wird diese unterbrochene
V erbindung zuerst an den Seiten wieder hergestellt, sodaß alsdann an
j eder Seite des K ehldeckels ein kleiner E ingang in den R achen geschaffen
wird
Und auch hier muß ich unwillkü rlich wieder der indischen F akire
gedenken, die sich willkü rlich durch kü nstliches, in j ahrelangen, mü hsamen
V orbereitungen eingeü btes E inhalten des A tems in wochenlangen Schein-
tod zu versetzen vermö gen. Meiner unmaß geblichen A nsicht nach ist dieser
rä tselhafte Todesschlaf der F akire nichts als ein kü nstlich herbeigefü hrter
tierischer W interschlaf, ermö glicht nur durch genaueste K enntnis der dabei
mitwirkenden natü rlichen F aktoren und erleichtert vielleicht durch eine ur-
alte atavistische V eranlagung des Menschen zum W interschlaf. Der F akir
erreicht einen gewissen notwendigen A bschluß der A temwege durch das
Umstü lpen der Z unge." —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
An einem Beispiel will ich zeigen, in welcher Weise die
westliche Wissenschaft der östlichen gegenüberzutreten pflegt. —
Herr Dr. Kurt Floericke schreibt in seinem Kosmosbändchen
„Die Säugetiere des deutschen Waldes"
einiges sehr Interessante
über den Winterschlaf verschiedener Säuger, den er mit dem
Todesschlaf der indischen Fakire vergleicht. So z. B. auf
S. 36:
„Dem eigentlichen Winterschlafe geht verminderte Freßlust, Trägheit
und Schläfrigkeit voraus. ln den letzten Tagen vor Eintritt der Erstammg
entleeren sich die Tiere vollständig und nehmen keinerlei Nahrung mehr zu
sich, so daß sie mit vollständig leerem Magen und Darm in den Winter-
schlaf eintreten. . . . . . . . .
Wissen wir doch auch von den indischen Fakiren‚
die sich zu dem vielbesprochenen, vielbekannten und vielbezweifelten, aber
in einigen Fällen doch mit Sicherheit nachgewiesenen Begrabenwerden und
Wiederauferstehen hergaben, daß sie schon einige Tage vorher ihren Körper
durch starke Purgiermittel von allen Speiseresten reinigen und dann nichts
mehr zu sich nehmen." —
Dann SS. 39/40:
.Die Lungen liegen während des ganzen eigentlichen Wintersehlafes
schlaff und zusammengefallen neben der Wirbelsäule, enthalten fast gar
keine Luft und befinden sich also im Zustande der höchsten Exspiration
(Ausatmung). Hochintercssant und für die Frage des Winterschlafes von
vielleicht ausschlaggebender Wichtigkeit . . . .
ist nun aber das, was
Barkow beim Igel feststellte, bei dem Gaumen und Kehlkopf ganz eigen-
tümliche gegenseitige Verhältnisse aufzuweisen haben. Die Epiglottis (der
Kehldeckel) verklebt sich nämlich während des Winterschafes ziemlich fest
durch ihre hintere Fläche mit der unteren Fläche des weichen Gaumens,
sodaß die Verbindung zwischen Mundhöhle und Rachen dadurch nahezu
aufgehoben wird. Beim Erwachen des Tieres wird diese unterbrochene
Verbindung zuerst an den Seiten wieder hergestellt, sodaß alsdann an
jeder Seite des Kehldeckels ein kleiner Eingang in den Rachen geschaffen
wird . . . . . . .
Und auch hier muß ich unwillkürlich wieder der indischen Fakire
gedenken, die sich willkürlich durch künstliches, in jahrelangen, mühsamen
Vorbereitungen eingeübtes Einhalten des Atems in wochenlangen Schein-
tod zu versetzen vermögen. Meiner unmaßgeblichen Ansicht nach ist dieser
rätselhafte Todesschlaf der Fakire nichts als ein künstlich herbeigeführter
tierischer Winterschlaf, ermöglicht nur durch genaueste Kenntnis der dabei
mitwirkenden natürlichen Faktoren und erleichtert vielleicht durch eine ur-
alte atavistische Veranlagung des Menschen zum Winterschlaf. Der Fakir
erreicht einen gewissen notwendigen Abschluß der Atemwege durch das
Umstülpen der Zunge."
o 31c
Theosophisches L eben
299
H ierauf folgt eine (einem B uche von R ich. Schmidt ent-
nommene) genaue B eschreibung der V orbereitungen des F akirs,
seines F allens in die L ethargie und der W iederbelebung, die
einen genauen Parallelismus mit den E rscheinungen des W inter-
schlafes erkennen lä ß t. Und dann der Schluß satz:
» A lso Punkt fü r Punkt ein nahezu vollkommenes Seitenstü ck zu den
E rscheinungen bei der L ethargie des echten W interschlafes! So erklä rt (? ! )
sich das anerkannt grö ß te W under der F akire auf die denkbar
einfachste und natü rlichste (! ? ) W eise, und die Spiritisten und
O kkultisten tappen gar arg in der I rre, wenn sie hier V erbü ndete
oder B eweise zu finden glauben." —
So weit H err Dr. F loericke. — I ch mö chte folgendes hin-
zufü gen: Z unä chst frage ich, wo um H immelswillen die E r-
klä rung stecken soll. N ennen wir es einmal ruhig ein
W under, daß ein Tier, wie ein I gel oder eine F ledermaus
monatelang, ohne zu atmen, ohne N ahrung zu sich zu nehmen,
j a fast ohne H erztä tigkeit zubringen kann. W arum das diesen
Tieren mö glich ist, weiß H err Dr. F loericke nicht, er hat nur
die einzelnen E rscheinungen beobachtet; — wie denn ü ber-
haupt die W issenschaft diese E rscheinungen beobachtete, bei
verschiedenen Tieren feststellte und sie in ihrer Gesamtheit
mit dem W orte » W interschlaf" benannte.
A ber B eobachten und N amengeben ist noch kein E rklä ren,
wie denn H err Dr. F loericke auf S. 38 auch ganz offen
gesteht:
» E s kann uns daher nicht verwundern, wenn noch so viele unrichtige
und falsche V orstellungen ü ber diese wunderbare [ also doch! ] N aturerschei-
nung verbreitet sind, wenn hier noch soviel Unkenntnis und Unklarheit
herrscht, wenn wir betreffs des wahren und innersten W esens des
W interschlafes ehrlicherweise offen zugestehen mü ssen:
I gnoramus."
V ielleicht wird dieses freimü tige Z ugestä ndnis einmal das
Samenkorn einer wahren E rkenntnis. —
N un der F akirschlaf. — I ch bin derselben Meinung wie
H err Dr. F loericke, daß er im W esentlichen dasselbe ist, wie
der W interschlaf der Tiere, — aber das erklä rt weder das
eine noch das andere.
Um von dem » innersten W esen" des W interschlafes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. TheosophischesLeben 299
Hierauf folgt eine (einem Buche von Rich. Schmidt ent-
nommene) genaue Beschreibung der Vorbereitungen des Fakirs‚
seines Fallens in die Lethargie und der Wiederbelebung, die
einen genauen Parallelismus mit den Erscheinungen des Winter-
schlafes erkennen Iäßt. Und dann der Schlußsatz:
„Also Punkt für Punkt ein nahezu vollkommenes Seitenstück zu den
Erscheinungen bei der Lethargie des echten Winterschlafes! So erklärt (?!)
sich das anerkannt größte Wunder der Fakire auf die denkbar
einfachste und natürlichste (I?) Weise, und die Spiritisten und
Okkultisten tappen gar arg in der Irre, wenn sie hier Verbündete
oder Beweise zu finden glauben."—
So weit Herr Dr. Floericke. — Ich möchte folgendes hin-
zufügen: Zunächst frage ich, wo um Himmelswillen die Er-
klärung stecken soll. —
Nennen wir es einmal ruhig ein
Wunder, daß ein Tier, wie ein Igel oder eine Fledermaus
monatelang, ohne zu atmen, ohne Nahrung zu sich zu nehmen,
ja fast ohne Herztätigkeit zubringen kann. Warum das diesen
Tieren möglich ist, weiß Herr Dr. Floericke nicht, er hat nur
die einzelnen Erscheinungen beobachtet; —-—
wie denn über-
haupt die Wissenschaft diese Erscheinungen beobachtete, bei
verschiedenen Tieren feststellte und sie in ihrer Gesamtheit
mit dem Worte „Winterschlaf“ benannte.
AberBeobachten und Namengeben ist noch kein Erklären,
wie denn Herr Dr. Floericke auf S. 38 auch ganz offen
gesteht:
„Es kann uns daher nicht verwundern, wenn noch so viele unrichtige
und falsche Vorstellungen über diese wunderbare [also doch !] Naturerschei-
nung verbreitet sind, wenn hier noch soviel Unkenntnis und Unklarheit
herrscht, wenn wir betreffs des wahren und innersten Wesens des
Winterschlafes ehrlicherweise offen zugestehen müssen:
Ignoramus."
Vielleicht wird dieses freimütige Zugeständnis einmal das
Samenkorn einer wahren Erkenntnis. —
Nun der Fakirschlaf. —
Ich bin derselben Meinung wie
Herr Dr. Floericke, daß er im Wesentlichen dasselbe ist, wie
der Winterschlaf der Tiere, ——
aber das erklärt weder das
eine noch das andere.
Um‘ von dem „innersten Wesen" des Winterschlafes
G0 3k’
500
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
K enntnis zu erlangen, wä re es wohl das B este, wenn man
selbst in eine solche L ethargie verfallen kö nnte. — Da wü ß te
man dann (wenigstens unter gü nstigen Umstä nden), ob das
B ewuß tsein dabei aufhö re oder fortdaure. —
Und dies ist meiner A nsicht nach das punctum saliens
bei der Sache. — Daß der K ö rper ohne B ewuß tsein ist,
sehen wir sowohl bei den Tieren, als auch bei dem F akir.
Daß das B ewuß tsein zurü ckkehrt, sehen wir auch in beiden
F ä llen. Und der F akir erzä hlt nun, daß » er" wä hrend der
Z eit des B egrabenseins auß erhalb des K ö rpers gelebt habe.
W enn er kein L ü gner ist, so ist dies dann allerdings ein
ex akter B eweis, daß ein B ewuß tsein auß erhalb des K ö rpers
vorhanden, — mit andern W orten, daß eine Seele vorhanden,
die unabhä ngig vom K ö rper ist, und folglich diesen auch nach
dem Tode ü berlebt. — W ieso tappen da die O kkultisten in
der I rre? —
Und vielleicht wü rden uns auch die Tiere von einem B e-
wuß tseinszustand wä hrend des W interschlafes berichten, —
wenn sie unsere oder wir ihre Sprache verstü nden.
I ch bin auf den E inwurf gefaß t, daß man so einem
braunen K erl von F akir nicht trauen dü rfe, und daß er uns
vorlü gen kö nne was er wolle. Da mö chte ich dann daran er-
innern, daß nicht nur die verhä ltnismä ß ig tiefstehenden F akire
in den Todesschlaf fallen, sondern daß derselbe seit alten Z eiten
in I ndien wohlbekannt ist und von den grö ß ten Philosophen
dieses L andes beschrieben wurde und daß L eute wie R ama-
krischna, V ivekananda oder A bhedananda durchaus ernst zu
nehmende Mä nner der W issenschaft waren und sind. — I ndien
hatte seine Universitä ten, bevor in unsern L ä ndern auch nur
an das A B C zu denken war, und dort ist lä ngst zur A lltä glich-
keit geworden, was man hier noch unglä ubig als » W under"
belä chelt, — die K enntnis von der Seele.
Und nun noch eins, das mir von Dr. F loerickes Meinung
bedenklich erscheint; — nä mlich, daß er das E x periment der
F akire durch atavistische V eranlagung des Menschen zum
W interschlaf erleichtert wissen will. —
E s ist bekannt, daß die I nder sowohl wie die Germanen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
500 Theosophisches Leben XILJahrg.
Kenntnis zu erlangen, wäre es wohl das Beste, wenn man
selbst in eine solche Lethargie verfallen könnte. — Da wüßte
man dann (wenigstens unter günstigen Umständen), ob das
Bewußtsein dabei aufhöre oder fortdaure. —
Und dies ist meiner Ansicht nach das punctum saliens
bei der Sache. — Daß der Körper ohne Bewußtsein ist,
sehen wir sowohl bei den Tieren, als auch bei dem Fakir.
Daß das Bewußtsein zurückkehrt, sehen wir auch in beiden
Fällen. Und der Fakir erzählt nun, daß „erlt während der
Zeit des Begrabenseins außerhalb des Körpers gelebt habe.
Wenn er kein Lügner ist, so ist dies dann allerdings ein
exakter Beweis, daß ein Bewußtsein außerhalb des Körpers
vorhanden, — mit andern Worten, daß eine Seele vorhanden,
die unabhängigvom Körper ist, und folglich diesen auch nach
dem Tode überlebt. —— Wieso tappen da die Okkultisten in
der Irre? —
Und vielleicht würden uns auch die Tiere von einem Be-
wußtseinszustand während des Winterschlafes berichten, —
wenn sie unsere oder wir ihre Sprache verstünden.
Ich bin auf den Einwurf gefaßt, daß man so einem
braunen Kerl von Fakir nicht trauen dürfe, und daß er uns
vorlügen könne was er wolle. Da möchte ich dann daran er-
innern, daß nicht nur die verhältnismäßig tiefstehenden Fakire
in den Todesschlaf fallen, sondern daß derselbe seit alten Zeiten
in Indien wohlbekannt ist und von den größten Philosophen
dieses Landes beschrieben wurde und daß Leute wie Rama-
krischna, Vivekananda oder Abhedananda durchaus ernst zu
nehmende Männer der Wissenschaft waren und sind. —— Indien
hatte seine Universitäten, bevor in unsern Ländern auch nur
an das ABC zu denken war, und dort ist längst zur Alltäglich-
keit geworden, was man hier noch ungläubig als „Wunder“
belächelt, —— die Kenntnis von der Seele.
Und nun noch eins, das mir von Dr. Floerickes Meinung
bedenklich erscheint; —
nämlich, daß er das Experiment der
Fakire durch atavistische Veranlagung des Menschen zum
Winterschlaf erleichtert wissen will. —
Es ist bekannt, daß die Inder sowohl wie die Germanen
G0 81c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
501
Z weige der groß en arischen V ö lkerfamilie sind. W enn sich
nun in dieser arischen V ö lkerfamilie eine atavistische V eran-
lagung zum W inter schlafe vorfand, ist es da nicht hö chst
sonderbar, daß sich diese V eranlagung bei j enen V ö lkern er-
hielt, die nach dem warmen I ndien zogen, wä hrend sie ver-
loren ging bei j enen, die dann B ewohner des rauhen Germaniens
und Skandinaviens wurden?
W o bleibt da H ä ckels A npassungslehre? Man sieht also,
daß man auch mit den W orten, aus denen H ä ckel sein
» System bereitet" hat, vorsichtig sein muß . A uch » A tavismus,
V ererbung, Z uchtwahl" etc. sind W orte, die sich nach Goethes
A usspruch zur rechten Z eit einstellen, wo B egriffe fehlen.
» W elträ tsel" und » L ebenswunder" werden nicht dadurch
erklä rt, daß man ihre E rscheinungen systematisch ordnet und
ihnen N amen gibt; — auch nicht dadurch, daß man sie mit
irgend etwas vergleicht, das uns zur A lltä glichkeit geworden.
— Denn es gibt keine A lltä glichkeiten fü r den N aturforscher,
der nach dem W esen der Dinge sucht.
Jeder Grashalm, j ede B lume, j edes Tier, j eder waldgekrö nte
B ergesgipfel, — alles sind W under, — denn wir sind unfä hig,
eine einzige solche E rscheinung hervorzubringen.
W enn wir ein Geschö pf noch so zergliedern und sezieren
und es in seinen Teilen chemisch untersuchen, so kennen wir
doch noch nicht sein W esen — und darum muß es uns wun-
derbar bleiben.
Das W esen einer L okomotive kennen wir, denn der Ge-
danke, der ihr zugrunde liegt, ist in einem Menschenhirn ent-
sprungen und kann von einem Menschenhirn erfaß t werden,
sie ist also kein W under. —
W underbar ist nur, wie sich das W asser unter der E in-
wirkung der W ä rme in Dampf verwandelt, — warum, —
wissen wir nicht.
Und nun komme ich auf meine beiden einleitenden F ragen
zurü ck: » W ie entstand die I dee, das W eltall erforschen zu
wollen, — und warum sind wir nicht an dem E rfolge dieses
Unterfangens schon lä ngst verzweifelt? "
W ie die moderne W issenschaft die erste F rage beantwortet,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll.Jahrg. Theosophisches Leben 50l
Zweige der großen arischen Völkerfamiliesind. Wenn sich
nun in dieser arischen Völkerfamilie eine atavistische Veran-
lagung zum Winterschlafe vorfand‚ ist es da nicht höchst
sonderbar, daß sich diese Veranlagung bei jenen Völkern er-
hielt, die nach dem warmen lndien zogen, während sie ver-
loren ging bei jenen, die dann Bewohner des rauhen Germaniens
und Skandinaviens wurden?
Wo bleibt da Häckels Anpassungslehre? Man sieht also,
daß man auch mit den Worten, aus denen Häckel sein
„System bereitet" hat, vorsichtig sein muß. Auch „Atavismus,
Vererbung, Zuchtwahl" etc. sind Worte, die sich nach Goethes
Ausspruch zur rechten Zeit einstellen, wo Begriffe fehlen.
„Welträtseh und „Lebenswunder“ werden nicht dadurch
erklärt, daß man ihre Erscheinungen systematisch ordnet und
ihnen Namen gibt; — auch nicht dadurch, daß man sie mit
irgend etwas vergleicht, das uns zur Alltäglichkeit geworden.
-—- Denn es gibt keine Alltäglichkeiten für den Naturforscher,
der nach dem Wesen der Dinge sucht.
Jeder Orashalm, jede Blume, jedes Tier, jeder waldgekrönte
Bergesgipfel, —
alles sind Wunder, —
denn wir sind unfähig,
eine einzige solche Erscheinung hervorzubringen.
Wenn wir ein Geschöpf noch so zergliedern und sezieren
und es in seinen Teilen chemisch untersuchen, so kennen wir
doch noch nicht sein Wesen —
und darum muß es uns wun-
derbar bleiben.
Das Wesen einer Lokomotive kennen wir, denn der Ge-
danke, der ihr zugrunde liegt, ist in einem Menschenhirn ent-
sprungen und kann von einem Menschenhirn erfaßt werden,
sie ist also kein Wunder. ——
Wunderbar ist nur, wie sich das Wasser unter der Ein-
wirkung der Wärme in Dampf verwandelt, —
warum, --
wissen wir nicht.
Und nun komme ich auf meine beiden einleitenden Fragen
zurück: „Wie entstand die ldee, das Weltall erforschen zu
wollen, — und warum sind wir nicht an dem Erfolge dieses
Unterfangens schon längst verzweifelt?"
Wie die moderne Wissenschaft die erste Frage beantwortet,
G0 31c
302
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
ist hinlä nglich bekannt: K ampf ums Dasein, N otwehr gegen-
ü ber den N aturgewalten etc. —
Gut, — aber wie erklä rt man diese ganz einfache N eugier,
mit der man beispielsweise den L auf der Gestirne beob-
achtete?
Die E rscheinung von B litz und Donner mag man er-
forscht haben, um schließ lich gegen sie einen Schutz zu
erfinden.
W as aber kö nnen uns die andern W eltkö rper nü tzen oder
schaden* ), und wenn schon, — wie sollten wir gegen den
Z usammenstoß mit einem andern H immelskö rper unsere kleine
E rde schü tzen? —
W o also ist der Ursprung der menschlichen F orsch-
begierde? — H ier darf man das W ort » A tavismus" vielleicht
einmal in einem, von den Monisten unerlaubten, Sinne ge-
brauchen; — nä mlich in dem Sinne, daß der W issensdrang
des Menschen in dem geistigen Prinzip wurzelt, das in der
symbolischen Sprache der B ibel der » V ater im H immel" ge-
nannt wird. — Man entrü ste sich nicht, — der A usdruck ist
nicht mysteriö ser, als das W ort » Urzelle" . —
V on der Urzelle haben wir tausend A bbilder in unserm
K ö rper, denn so wie j ede Z elle ist, muß auch die Urzelle be-
schaffen gewesen sein.
V on dem » V ater im H immel" haben wir das A bbild auch
in uns — unsere Seele. — W esensgleich und eins mit der
A llseele ist sie der Sitz unseres F orschertriebes, der durch
» V ererbung" von der A llseele auf die E inzelseele gekommen
ist. Denn die W iß begier des Menschen ist j a schließ lich nur
ein A usdruck seiner Sehnsucht nach der V ereinigung mit dem
E inen, aus dem alles hervorgegangen ist. —
Und deshalb erlahmt auch der menschliche W issensdrang
nicht, denn die Seele weiß , — einmal muß sie wieder mit
ihrem Ursprung vereinigt werden, — einmal wird das B ewuß t-
sein des A lls mit dem ihren verschmelzen und dann wird es
* ) V on den astralen E inflü ssen der Sterne zu reden, erü brigt sich in
diesem F alle.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
502 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
ist hinlänglich bekannt: Kampf ums Dasein, Notwehr gegen-
über den Naturgewalten etc. ——
Gut, — aber wie erklärt man diese ganz einfache Neugier,
mit der man beispielsweise den Lauf der Oestirne beob-
achtete?
Die Erscheinung von Blitz und Donner mag man er-
forscht haben, um schließlich gegen sie einen Schutz zu
erfinden.
Was aber können uns die andern Weltkörper nützen oder
schaden‘), und wenn schon, — wie sollten wir gegen den
Zusammenstoß mit einem andern Himmelskörper unsere kleine
Erde schützen? —
Wo also ist der Ursprung der menschlichen Forsch-
begierde? — Hier darf man das Wort „Atavismus“ vielleicht
einmal in einem, von den Monisten unerlaubten, Sinne ge-
brauchen; »—
nämlich in dem Sinne, daß der Wissensdrang
des Menschen in dem geistigen Prinzip wurzelt, das in der
symbolischen Sprache der Bibel der „Vater im Himmel" ge-
nannt‘ wird. — Man entrüste sich nicht, — der Ausdruck ist
nicht mysteriöser, als das Wort „Urzelleü —
Von der Urzelle haben wir tausend Abbilder in unserm
Körper, denn so wie jede Zelle ist, muß auch die Urzelle be-
schaffen gewesen sein.
Von dem „Vater im Himmel" haben wir das Abbildauch
in uns —
unsere Seele. —
Wesensgleich und eins mit der
Allseele ist sie der Sitz unseres Forschertriebes, der durch
„Vererbung“ von der Allseele auf die Einzelseele gekommen
ist. Denn die Wißbegier des Menschen ist ja schließlich nur
ein Ausdruck seiner Sehnsucht nach der Vereinigung mit dem
Einen, aus dem alles hervorgegangen ist. ——
Und deshalb erlahmt auch der menschliche Wissensdrang
nicht, denn die Seele weiß, — einmal muß sie wieder mit
ihrem Ursprung vereinigt werden, — einmal wird das Bewußt-
sein des Alls mit dem ihren verschmelzen und dann wird es
*) Von den astralen Einflüssen der Sterne zu reden, erübrigt sich in
diesem Falle.
G0 3k‘
X I I . Jahrg.
305
Theosophisches L eben
fü r sie auch kein W under mehr geben, — sie wird alles, was
ex istiert, als ihr eigenes W erk erkennen.
Die ungestillte F orschbegierde der Seele ist ihre atavistische
V eranlagung, die zurü ckgeht bis auf ihre Urzelle, die A llseele.
W enn das W eltall eine E inheit ist, — diese B ehauptung
hat j a dem Monismus seinen N amen gegeben — dann mü ssen
im Geistigen natü rlich dieselben Gesetze herrschen wie im
Materiellen und die E rkenntnis der geistigen W elt deckt sich
dann auch mit der der physischen.
Geist und Materie sind nur Modifikationen ein und der-
selben Substanz und auch dies behauptet die ö stliche W issen-
schaft schon seit einigen Jahrtausenden.
Die daraus hervorgehende L ehre von den sieben A bstufungen
der Geist-Materie mag uns abenteuerlich erscheinen, — sie
ist eben fü r uns noch keine A lltä glichkeit. A ber ich mö chte
die W issenschaftler des W estens einmal auffordern, diese L ehre
als eine bloß e A rbeitshypothese zu prü fen, ob sie sich nicht
als stichhaltig erweist. —
Schauen wir noch einmal von dem Pilatuskulm herab
auf den See. — Da ballen sich in der A bendkü hle bereits
die weiß en N ebel und breiten sich gespenstisch am Ufer
aus. —
E ine recht alltä gliche N aturerscheinung, — aber sie gibt
zu denken. —
W ir wissen, das W asser verdunstet unter der E inwirkung
der W ä rme, und doch sahen wir den ganzen Tag ü ber, wä h-
rend die A ugustsonne heiß auf den W asserspiegel brannte,
keine Dü nste aufsteigen, sondern erst j etzt, da es kü hler wird.
I st das ein W iderspruch gegen das N aturgesetz, — ein
W under? —
N ein, — es erklä rt sich so, daß bei der grö ß eren H itze
das W asser sofort in eine unendlich feinere A rt der Materie
ü berging, die weder dem A uge noch den anderen Sinnen
wahrnehmbar war, — in ä therischer F orm stieg es hinauf zu
den H ö hen der B erge, wo es sich dann erst durch die A b-
kü hlung zu j enen sichtbaren W olken gestaltete, die die fernen
Gipfel der Jungfrau, des E iger und Mö nch unseren B licken
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Tlieosophisches Leben 505
für sie auch kein Wunder mehr geben, — sie wird alles, was
existiert, als ihr eigenes Werk erkennen.
Die ungestillte Forschbegierde der Seele ist ihre atavistische
Veranlagung, die zurückgeht bis auf ihre Urzelle, die Allseele.
Wenn das Weltall eine Einheit ist, — diese Behauptung
hat ja dem Monismus seinen Namen gegeben —- dann müssen
im Geistigen natürlich dieselben Gesetze herrschen wie im
Materiellen und die Erkenntnis der geistigen Welt deckt sich
dann auch mit der der physischen.
Geist und Materie sind nur Modifikationen ein und der-
selben Substanz und auch dies behauptet die östliche Wissen-
schaft schon seit einigen Jahrtausenden.
Die daraus hervorgehende Lehre von den siebenAbstufungen
der Geist-Materie mag uns abenteuerlich erscheinen, — sie
ist eben für uns noch keine Alltäglichkeit. Aber ich möchte
die Wissenschaftler des Westens einmal auffordern, diese Lehre
als eine bloße Arbeitshypothese zu prüfen, ob sie sich nicht
als stichhaltig erweist. — — —— — —
Schauen wir noch einmal von dem Pilatuskulm herab
auf den See. —— Da ballen sich in der Abendkühle bereits
die weißen Nebel und breiten sich gespenstisch am Ufer
aus. —
Eine recht alltägliche Naturerscheinung, — aber sie gibt
zu denken. —
Wir wissen, das Wasser verdunstet unter der Einwirkung
der Wärme, und doch sahen wir den ganzen Tag über, wäh-
rend die Augustsonne heiß auf den Wasserspiegel brannte,
keine Dünste aufsteigen, sondern erst jetzt, da es kühler wird.
lst das ein Widerspruch gegen das Naturgesetz, —— ein
Wunder? —
Nein, —-
es erklärt sich so, daß bei der größeren Hitze
das Wasser sofort in eine unendlich feinere Art der Materie
überging, die weder dem Auge noch den anderen Sinnen
wahrnehmbar war, -— in ätherischer Form stieg es hinauf zu
den Höhen der Berge, wo es sich dann erst durch die Ab-
kühlung zu jenen sichtbaren Wolken gestaltete, die die fernen
Gipfel der Jungfrau, des Eiger und Mönch unseren Blicken
G0 3k’
504
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
verbarg. — Und j etzt, da die H itze des Tages nicht mehr auf
dem Spiegel des Sees ruht, nimmt das W asser gleich j ene
luftfö rmige Gestalt an, die wir als feuchten N ebel sehen und
fü hlen. —
A lso gibt uns hier die N atur ein greifbares B eispiel von
den Modifikationen der Materie. —
W er A ugen hat zu sehen, der sehe. — E r wird vielleicht
unter dem Gewande der A lltä glichkeit noch so manches
W under entdecken, durch dessen aufmerksame B eobachtung
er der B eantwortung j ener Pilatusfrage: » W as ist W ahrheit? "
nä her kommt. —
- « » e» > sfr A phorismen.
V on F elix Schikora.
E rst lern' s, dann leb' s!
E rst leb' s, dann lehr' s!
E rfahrungen sind dazu da, um gemacht zu werden.
Das Glü ck kommt oft im Mantel des Unglü cks.
Der Z weifel an rechter Stelle ist unser bester F reund.
H ö her, hö her!
Dem L ichte nä her!
N ur was du selbst erkennst, das kann dir nü tzen.
W as dem W eisen nach durchgrü belter N acht noch verborgen,
O ffenbart ihm das W ort eines K indes am Morgen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
504 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
verbarg. — Und jetzt, da die Hitze des Tages nicht mehr auf
dem Spiegel des Sees ruht, nimmt das Wasser gleich jene
luftförmige Gestalt an, die wir als feuchten Nebel sehen und
fühlen. —
Also gibt uns hier die Natur ein greifbares Beispiel von
den Modifikationen der Materie. —
Wer Augen hat zu sehen, der sehe. — Er wird vielleicht
unter dem Oewande der Alltäglichkeit noch so manches
Wunder entdecken, durch dessen aufmerksame Beobachtung
er der Beantwortung jener Pilatusfrage: „Was ist Wahrheit?"
näher kommt. —
am»
«wäfi Aphorismen. Hieb»
Von Felix Schikora.
Erst lern’s, dann leb's!
Erst leb’s‚ dann lehr’s!
Erfahrungen sind dazu da, um gemacht zu werden.
Das Glück kommt oft im Mantel des Unglücks.
Der Zweifel an rechter Stelle ist unser bester Freund.
Höher, höher!
Dem Lichte näher!
Nur was du selbst erkennst, das kann dir nützen.
Was dem Weisen nach durchgrübelter Nacht noch verborgen,
Offenbart ihm das Wort eines Kindes am Morgen.
i-gwa
G0 81c
^ E in B latt aus dem B uch der F reude. ^
V on A lice Graves, O ulton L odge, E ngland.
W as immer es auch sein mag, nichts kann wachsen,
ohne R aum und L uft zu haben, und unsere Seelen kö nnen
nicht wachsen, wenn wir ihnen nicht j ede mö gliche Gelegen-
heit verschaffen, aus sich selbst herauszugehen; wenn wir
uns mit unserer eigenen A rbeit zuhause einschließ en und so-
zusagen nicht hinausgehen, um zu sehen, was andere machen,
um zu helfen, wo wir kö nnen, und uns selbst helfen zu lassen,
so veranlassen wir, daß sich unsere Seelen, statt daß wir
ihnen R aum und A usdehnung geben, sich im K rampfe zu-
sammenziehen. E s gibt verschiedene A rbeitsmethoden, und
wir weichen vielleicht in der A usfü hrung gewisser Dinge
von einander ab.
A ber durch das gemeinsame Motiv sind wir alle ver-
einigt — und so ist es nur natü rlich, daß wir in der A rt, wie
wir diesem B eweggrund ä uß eren A usdruck geben, gemä ß
unserer N ationalitä t und der mannigfaltigen charakteristischen
E igenschaften uns unterscheiden. Jeder von uns hat seine
eigene Pflicht, und die Pflicht des einen ist nicht die Pflicht
des anderen. A ber es gibt einige, uns allen gemeinsame
Pflichten, die, wenn wir sie in richtiger W eise ausfü hren,
uns einander sehr nahe bringen. E ine dieser Pflichten ist:
immer, ausnahmslos, frö hlich zu sein. Die Pflege der F reude
sollte, wie ich mir denke, einer unserer ersten Z wecke sein.
K eine wahre und wirkliche R eligion war j emals traurig, und
am allerwenigsten sollte die W eisheitsreligion das sein.
F reude ist eine sehr mä chtige treibende K raft, und die Person,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä) Ein Blatt aus dem Buch der Freude. (€-
Von Alice Graves, Oulton Lodge‚ England.
Was immer es auch sein mag, nichts kann wachsen,
ohne Raum und Luft zu haben, und unsere Seelen können
nicht wachsen, wenn wir ihnen nicht jede mögliche Gelegen-
heit verschaffen, aus sich selbst herauszugehen; wenn wir
uns mit unserer eigenen Arbeit zuhause einschließen und so-
zusagen nicht hinausgehen, um zu sehen, was andere machen,
um zu helfen, wo wir können, und uns selbst helfen zu lassen,
so veranlassen wir, daß sich unsere Seelen, statt dal3 wir
ihnen Raum und Ausdehnung geben, sich im Krampfe zu-
sammenziehen. Es gibt verschiedene Arbeitsmethoden, und
wir weichen vielleicht in der Ausführung gewisser Dinge
von einander ab.
Aber durch das gemeinsame Motiv sind wir alle ver-
einigt — und so ist es nur natürlich, daß wir in der Art, wie
wir diesem Beweggrund äußeren Ausdruck geben, gemäß
unserer Nationalität und der mannigfaltigen charakteristischen
Eigenschaften uns unterscheiden. Jeder von uns hat seine
eigene Pflicht, und die Pflicht des einen ist nicht die Pflicht
des anderen. Aber es gibt einige, uns allen gemeinsame
Pflichten, die, wenn wir sie in richtiger Weise ausführen,
uns einander sehr nahe bringen. Eine dieser Pflichten ist:
immer, ausnahmslos, fröhlich zu sein. Die Pflege der Freude
sollte, wie ich mir denke, einer unserer ersten Zwecke sein.
Keine wahre und wirkliche Religion war jemals traurig, und
am allerwenigsten sollte die Weisheitsreligion das sein.
Freude ist eine sehr mächtige treibendeKraft, und die Person,
G0 31c
306
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
von der bestä ndig ein Strom von H eiterkeit ausfließ t, und
die, wie wir fü hlen, wirklich glü cklich ist, kann sehr viel fü r
andere tun. W ir kö nnen das allermeiste durch das bewirken,
was wir sind, und wenn wir in uns selbst ein wahres, tiefes
inneres Glü ck aufbauen, welches durch flü chtige E reignisse
weder wankend noch zunichte gemacht werden kann — so
wird es sich gezwungenermaß en allen Menschen, mit denen
wir in V erbindung kommen, fü hlbar machen.
„ W ir sollten nicht so reden, als ob nur Sorge eine B e-
kehrung zuwege bringt. E s gibt auch fü r glü ckliche Menschen
eine Gnade. Gesegnet ist die Seele, die aus lauter F reude
demü tig ist und sich abwendet von ihren Sü nden. A lles, was
einen Menschen veranlaß t, stille zu stehen und sich zu ä ndern
und etwas anderes zu werden als das, was er gewesen, ist
eine zwingende Gnade Gottes."
F reude sollte, dessen bin ich sicher, die Schlü sselnote
von allem, was wir zu sein und zu tun versuchen, sein.
R uskin sagt: „ Jenes L and ist das reichste, welches die
grö ß te A nzahl vornehmer und glü cklicher menschlicher W esen
ernä hrt. E s gibt keine R eichtü mer — nur L eben; L eben
mit E inschluß all seiner K rä fte, der L iebe und der F reude.
Der Mensch ist der reichste, der die F unktionen seines
eigenen L ebens, bis zum ä uß ersten vervollkommnend, auch den
grö ß ten helfenden E influß auf das L eben anderer hat."
Da wir nun allesamt dem L eben nicht entrinnen kö nnen,
sollten wir nicht, inneres Glü ck und innere F reude pflegend,
das materielle L eben mit seinen Sorgen und Ä ngsten in das
L eben der Seele versenken?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
506 Theosophisches Leben xu. jahrg’.
von der beständig ein Strom von Heiterkeit ausfließt, und
die, wie wir fühlen, wirklich glücklich ist, kann sehr viel für
andere tun. Wir können das allermeiste durch das bewirken,
was wir sind, und wenn wir in uns selbst ein wahres, tiefes
inneres Glück aufbauen, welches durch flüchtige Ereignisse
weder wankend noch zunichte gemacht werden kann —
so
wird es sich gezwungenermaßen allen Menschen, mit denen
wir in Verbindung kommen, fühlbar machen.
„Wir sollten nicht so reden, als ob nur Sorge eine Be-
kehrung zuwege bringt. Es gibt auch für glückliche Menschen
eine Gnade. Gesegnet ist die Seele, die aus lauter Freude
demütig ist und sich abwendet von ihren Sünden. Alles, was
einen Menschen veranlaßt, stille zu stehen und sich zu ändern
und etwas anderes zu werden als das, was er gewesen, ist
eine zwingende Gnade Gottes.“
Freude sollte, dessen bin ich sicher, die Schlüsselnote
von allem, was wir zu sein und zu tun versuchen, sein.
Ruskin sagt: „Jenes Land ist das reichste, welches die
größte Anzahl vornehmer und glücklichermenschlicher Wesen
ernährt. Es gibt keine Reichtümer —
nur Leben; Leben
mit Einschluß all seiner Kräfte, der Liebe und der Freude.
Der Mensch ist der reichste, der die Funktionen seines
eigenen Lebens, bis zum äußersten vervollkommnend,auch den
größten helfenden Einfluß auf das Leben anderer hat.“
Da wir nun allesamt dem Leben nicht entrinnen können,
sollten wir nicht, inneres Glück und innere Freude pflegend,
das materielle Leben mit seinen Sorgen und Ängsten in das
Leben der Seele versenken?
Die B edeutung der K unst fü r den Theosophen.
V on W alther Schrö der.
E s ist vielleicht angebracht, der E rö rterung ü ber den
W ert der K unst fü r den Theosophen die allgemeine Unter-
suchung vorauszuschicken, was die K unst dem Menschen
als solchem ist, abgesehen von seiner religiö sen oder philo-
sophischen W eltanschauung. H ier haben wir gleich zu unter-
scheiden zwischen der groß en Masse, die, unfä hig sich in
„ des I deales R eich" emporzuschwingen, die K unst in die
A lltä glichkeit des L ebens hinabzieht, und den W enigen, die
ihrem innersten W esen gerecht werden.* )
I n den A ugen der ersteren ist die K unst nicht viel mehr
als ein willkommener Z eitvertreib, etwa auf gleicher Stufe
stehend wie das V ergnü gen. So allgemein diese R egel in
der Prax is befolgt wird, wagt es doch kaum einer, sie frank
und frei zu bekennen, sondern der lieben E itelkeit gefä llt es,
sich und die Mitmenschen durch hochtö nende Phrasen hier-
ü ber hinwegzutä uschen. W arum erfreuen sich die Z eitungs-
romane so groß er B eliebheit, wä hrend die K lassiker in den
B ü cherregalen verstauben?
K ö nnen wir annehmen, daß die B estimmung der K unst
darin besteht, uns ein paar langweilige Stunden zu ersparen,
oder ist es gar ihr Z weck, nur ein verfeinertes Mittel zur
* ) Da sie letzteren im Grunde genommen denselben Gewinn ver-
spricht wie dem echten Theosophen (nur daß dieser sie in den Dienst
seines hö chsten Strebens stellen kann, wie nachher gezeigt werden
soll), brauchen sie hier nicht besonders berü cksichtigt zu werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dle Bedeutung der Kunst für den Theosophen.
Von Walther Schröder.
Es ist vielleicht angebracht, der Erörterung über den
Wert der Kunst für den Theosophen die allgemeine Unter-
suchung vorauszuschicken, was die Kunst dem Menschen
als solchem ist, abgesehen von seiner religiösen oder philo-
sophischen Weltanschauung. Hier haben wir gleich zu unter-
scheiden zwischen der großen Masse, die, unfähig sich in
„des Ideales Reich“ emporzuschwingen, die Kunst in die
Alltäglichkeit des Lebens hinabzieht, und den Wenigen, die
ihrem innersten Wesen gerecht werden")
In den Augen der ersteren ist die Kunst nicht viel mehr
als ein willkommener Zeitvertreib, etwa auf gleicher Stufe
stehend wie das Vergnügen. So allgemein diese Regel in
der Praxis befolgt wird, wagt es doch kaum einer, sie frank
und frei zu bekennen, sondern der lieben Eitelkeit gefällt es,
sich und die Mitmenschen durch hochtönende Phrasen hier-
über hinwegzutäuschen. Warum erfreuen sich die Zeitungs-
romane so großer Beliebheit, während die Klassiker in den
Bücherregalen verstauben?
Können wir annehmen, daß die Bestimmung der Kunst
darin besteht, uns ein paar langweilige Stunden zu ersparen,
oder ist es gar ihr Zweck, nur ein verfeinertes Mittel zur
"‘) Da sie letzteren im Grunde genommen denselben Gewinn ver-
spricht wie dem echten Theosophen (nur daß dieser sie in den Dienst
seines höchsten Strebens stellen kann, wie nachher gezeigt werden
soll),"brauchen sie hier nicht besonders berücksichtigt zu werden.
C0 31c
l" heosophisches L eben X U. Jahrg.
E rregung der Sinnlichkeit abzugeben, wie es die zahlreichen
erotischen R omane und Darstellungen glauben machen
kö nnten? Um ihren wirklichen B eruf zu erkennen, wird es
nö tig sein, den B egriff der K unst zuvor festzulegen. W ir
kö nnen sie auffassen als eine neben der ä uß eren W elt
ex istierende, selbstä ndige, ideale W elt, als eine Darstellung
des eigentlichen W esens des gesamten A lls, losgelö st von
allen E rscheinungsformen. N ach Schopenhauers W orten „ wie-
derholt sie die durch reine K ontemplation aufgefaß ten, ewigen
I deen, das W esentliche und B leibende aller E rscheinungen
der W elt, und j e nachdem der Stoff ist, in welchem sie
wiederholt, ist sie bildende K unst, Poesie oder Musik. I hr
einziger Ursprung ist die E rkenntnis der I deen, ihr einziges
Z iel Mitteilung dieser E rkenntnis." W elche I deen in j eder
K unst ihren A usdruck finden, hat ebenfalls Schopenhauer in
A nlehnung an Plato in seiner „ W elt als W ille und V orstellung" ,
3. B uch, das von dem O bj ekt der K unst handelt, einzeln aus-
gefü hrt.
W enn sich uns das Geheimnis der K unst offenbart hat,
werden wir ihr eine wichtige R olle im L eben des Menschen
ü berhaupt und des Theosophen im besonderen zusprechen.
E iner der H auptsä tze der Theosophie ist die L ehre von
der W eltseele, der E inen, E wigen F lamme, von der j eder
Mensch einen Strahl in sich trä gt. E s ist die Pflicht eines
j eden dieser geistigen E gos, zu seinem A usgangspunkte
zurü ckzukehren, sich wieder mit der A llseele zu verbinden.
Dieses Z iel wird durch die fortwä hrende E volution der
Materie zum Geiste angestrebt. Der praktische Mystiker
sieht sich vor die A ufgabe gestellt, den W eltprozeß selbst-
bewuß t zu fö rdern, indem er durch die E rtö tung der niederen
Prinzipien und durch die E ntfaltung der geistigen und
seelischen K rä fte sein individuelles B ewuß tsein mit dem A ll-
bewuß tsein zu identifizieren sucht. Doch das Gefü hl des
I chs ist in uns so ü bermä chtig, daß wir immer neue R ü ck-
fä lle erleben, und viele werden das Schlachtfeld rä umen, ehe
der Sieg errungen ist.
Da ist es die K unst, die den V erzweifelnden aufrichten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
308 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Erregung der Sinnlichkeit abzugeben, wie es die zahlreichen
erotischen Romane und Darstellungen glauben machen
könnten? Um ihren wirklichen Beruf zu erkennen, wird es
nötig sein, den Begriff der Kunst zuvor festzulegen. Wir
können sie auffassen als eine neben der äußeren Welt
existierende, selbständige, ideale Welt, als eine Darstellung
des eigentlichen Wesens des gesamten Alls, losgelöst von
allen Erscheinungsformen. Nach SchopenhauersWorten „wie-
derholt sie die durch reine Kontemplation aufgefaßten, ewigen
Ideen, das Wesentliche und Bleibende aller Erscheinungen
der Welt, und je nachdem der Stoff ist, in welchem sie
wiederholt, ist sie bildende Kunst, Poesie oder Musik. Ihr
einziger Ursprung ist die Erkenntnis der Ideen, ihr einziges
Ziel Mitteilung dieser Erkenntnis.“ Welche Ideen in jeder
Kunst ihren Ausdruck finden, hat ebenfalls Schopenhauer in
Anlehnung an Plato in seiner „Welt als Wille und Vorstellung“,
5. Buch, das von dem Objekt der Kunst handelt, einzeln aus-
geführt.
Wenn sich uns das Geheimnis der Kunst offenbart hat,
werden wir ihr eine wichtige Rolle im Leben des Menschen
überhaupt und des Theosophen im besonderen zusprechen.
Einer der Hauptsätze der Theosophie ist die Lehre von
der Weltseele, der Einen, Ewigen Flamme, von der jeder
Mensch einen Strahl in sich trägt. Es ist die Pflicht eines
jeden dieser geistigen Egos, zu seinem Ausgangspunkte
zurückzukehren, sich wieder mit der Allseele zu verbinden.
Dieses Ziel wird durch die fortwährende Evolution der
Materie zum Geiste angestrebt. Der praktische Mystiker
sieht sich vor die Aufgabe gestellt, den Weltprozeß selbst-
bewußt zu fördern, indem er durch die Ertötung der niederen
Prinzipien und durch die Entfaltung der geistigen und
seelischen Kräfte sein individuelles Bewußtsein mit dem All-
bewußtsein zu identifizieren sucht. Doch das Gefühl des
lchs ist in uns so übermächtig, daß wir immer neue Rück-
fälle erleben, und viele werden das Schlachtfeld räumen, ehe
der Sieg errungen ist.
Da ist es die Kunst, die den Verzweifelnden aufrichten
C0 81C
X I I . Jahrg.
300
Theosophisches L eben
und ihn dem E wigen nä her bringen kann. Die vö llige H in-
gabe an ein K unstwerk gleicht der Meditation; gemeinsam
ist beiden der Drang nach der V ereinigung mit dem wirklich
Seienden, in der Meditation suchen wir diese E inswerdung
unmittelbar, im anderen F alle durch das Medium der K unst.
Der Unterschied liegt in folgendem: Die vollkommene Medi-
tation fü hrt uns direkt der E inen W esenheit zu, die V ersen-
kung in die K unst der I deen, den ersten O ffenbarungen
dieser W esenheit. Solange wir uns in dem Z ustande der
K ontemplation befinden, ex istiert die A uß enwelt mit ihren
Tä uschungen nicht mehr fü r uns, „ des E rdenlebens schweres
Traumbild sinkt und sinkt und sinkt" , denn wir sind eins ge-
worden mit der I dee, soweit wir es gelernt haben sie zu er-
fassen. Das Gefü hl der Persö nlichkeit ist untergegangen,
Subj ekt und O bj ekt, E rkennen und E rkanntes sind ver-
schmolzen im E rkennen. Jeder erneute V ersuch wird unsere
E rkenntnis vertiefen; zugleich werden wir einen immer
stä rkeren A bglanz in das A lltagsleben hinü bernehmen und
so auch hier das W ahre von dem F alschen zu unterscheiden
wissen.
Die K unst, so aufgefaß t, kann gewissermaß en als eine
V orstufe der abstrakten Meditation betrachtet werden; man
darf wohl der Z uversicht sein, daß derj enige, dem es gelingt,
ganz in seiner kü nstlerischen I dee aufzugehen, durch die K raft
der gö ttlichen L iebe und des gö ttlichen W illens, denen er
sich unterordnet, schließ lich dahin kommen wird, auch ohne
V ermittelung der K unst die mystische V ereinigung mit der
Gottheit zu finden, d. h. sich in reiner H armonie zu fü hlen
mit allem, was da ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 509
und ihn dem Ewigen näher bringen kann. Die völlige Hin-
gabe an ein Kunstwerk gleicht der Meditation; gemeinsam
ist beiden der Drang nach der Vereinigung mit dem wirklich
Seienden, in der Meditation suchen wir diese Einswerdung
unmittelbar, im anderen Falle durch das Medium der Kunst.
Der Unterschied liegt in folgendem: Die vollkommeneMedi-
tation führt uns direkt der Einen Wesenheit zu, die Versen-
kung in die Kunst der ldeen, den ersten Offenbarungen
dieser Wesenheit. Solange wir uns in dem Zustande der
Kontemplation befinden, existiert die Außenwelt mit ihren
Täuschungen nicht mehr für uns, „des Erdenlebens schweres
Traumbildsinkt und sinkt und sinkt“, denn wir sind eins ge-
worden mit der ldee, soweit wir es gelernt haben sie zu er-
fassen. Das Gefühl der Persönlichkeit ist untergegangen,
Subjekt und Objekt. Erkennen und Erkanntes sind ver-
schmolzen im Erkennen. Jeder erneute Versuch wird unsere
Erkenntnis vertiefen; zugleich werden wir einen immer
stärkeren Abglanz in das Alltagsleben hinübernehmen und
so auch hier das Wahre von dem Falschen zu unterscheiden
wissen.
Die Kunst, so aufgefaßt, kann gewissermaßen als eine
Vorstufe der abstrakten Meditation betrachtet werden; man
darf wohl der Zuversicht sein, daß derjenige, dem es gelingt,
ganz in seiner künstlerischen ldee aufzugehen, durch die Kraft
der göttlichen Liebe und des göttlichen Willens, denen er
sich unterordnet, schließlich dahin kommen wird, auch ohne
Vermittelung der Kunst die mystische Vereinigung mit der
Gottheit zu finden, d. h. sich in reiner Harmonie zu fühlen
mit allem, was da ist.
G0 81C
N ä heres ü ber die W ü nschelrute.
V on Mä tyä s K isfaludy.
Die werten L eser werden wohl nicht mehr lange eine
A potheose auf die W ü nschelrute oder, wie ein alter A usdruck
lautet, auf den » Mitlä ufer" brauchen. Dabei aber werden doch
vielleicht nur einige wenige wissen, wie leicht es sei, sie zu
handhaben. E s ist eben auch eine F ertigkeit wie andere, z. B .
das obligate K laviergespiel oder E rlernung des E nglischen.
N ur liegt eine V ereinfachung in E rlernung des « R utenlesens"
gegenü ber genannten F ertigkeiten darin, daß dort die E lemente
auß en liegen, hier aber grö ß tenteils bei uns selber, die wir
durch tausendfä ltiges Probieren heraus am besten vorwä rts-
kommen.
Z u wissenschaftlichen Z wecken empfiehlt sich freilich die
gewohnte A rt der W ü nschelrute; zwei R uten (H aselruten), j e
eine E lle lang, mit dü nnem Draht an den Spitzen verbunden,
an den dicken E nden in j e einer H and gehalten und Spitze
schwanken gelassen. Doch wer vermö chte da unter mancherlei
Passanten diese sonderbar aussehende A rt des Spü rens nach
lebendigem W asser anwenden wollen? Und in der Tat tut es
fü r schlichte B eratung von N achbarn, B auern, Jä gern und zu
persö nlicher Unterhaltung auch ein mehr steckchenartiger
H ollunderstab, 1 cm Diameter, in der Mitte nicht zu leicht
gehalten, dü nneres E nde nach vorne. Jetzt beobachte man die
geringsten Schwankungen. Meist wird man bemerken, wie
erwä hnter Stab leise vorne herunterzieht. Man achte des fer-
neren auf j ene Schwankungen, die wir mehr willkü rlich machen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4o Näheres über die Wünschelrute. o;-
Von Mätyäs Kisfaludy.
Die werten Leser werden wohl nicht mehr lange eine
Apotheose auf die Wünschelrute oder, wie ein alter Ausdruck
lautet, auf den „Mitläufew brauchen. Dabei aber werden doch
vielleicht nur einige wenige wissen, wie leicht es sei, sie zu
handhaben. Es ist eben auch eine Fertigkeit wie andere, z. B.
das obligate Klaviergespiel oder Erlernung des Englischen.
Nur liegt eine Vereinfachung in Erlernung des „Rutenlesens“
gegenüber genannten Fertigkeiten darin, daß dort die Elemente
außen liegen, hier aber größtenteils bei uns selber, die wir
durch tausendfältiges Probieren heraus am besten vorwärts-
kommen.
Zu wissenschaftlichen Zwecken empfiehlt sich freilich die
gewohnte Art der Wünschelrute; zwei Ruten (Haselruten), je
eine Elle lang, mit dünnem Draht an den Spitzen verbunden,
an den dicken Enden in je einer Hand gehalten und Spitze
schwanken gelassen. Doch wer vermöchte da unter mancherlei
Passanten diese sonderbar aussehende Art des Spürens nach
lebendigemWasser anwenden wollen? Und in der Tat tut es
für schlichte Beratung von Nachbarn, Bauern, Jägern und zu
persönlicher Unterhaltung auch ein mehr steckchenartiger
Hollunderstab, 1 cm Diameter, in der Mitte nicht zu leicht
gehalten, dünneres Ende nach vorne. jetzt beobachte man die
geringsten Schwankungen. Meist wird man bemerken, wie
erwähnter Stab leise vorne herunterzieht. Man achte des fer-
neren auf jene Schwankungen, die wir mehr willkürlichmachen,
G0 31c
X I I . Jahrg.
311
Theosophisches L eben
sei es infolge plö tzlicher K ö rperbewegungen, sei es infolge
einer Unachtsamkeit oder einer unbeabsichtigten L aune.
Jenes geheime F luidum, das hier regiert, gibt uns sozu-
sagen auch R ippenstö ß e, um den Z weck zu erreichen, den es
infolge unseres allzu grob angelegten N aturgefü hls nicht zu
erreichen vermö chte.
Man achte des ferneren auf die geistige A nteilnahme an
W ü nschelrutenversuchen; denn als Gesetz habe ich gefunden,
daß meist die R ute dann schon am besten anzeigt, wenn der
Geist lebhaft auf sie gerichtet ist, dagegen bei Z eiten mangeln-
der A ufmerksamkeit oder sei es mehr unbewuß ten H altens
des Stockes eine reale B asis fü r R utenerfolge zu fehlen pflegt.
Das H ü bscheste, was indes die B eschä ftigung mit dem
» Mitlä ufer" fü r die Person des V erfassers gezeitigt hat, ist der
moralische E rfolg bei Menschen, die sich in schwankender
Seelenverfassung befinden.
W enn ich z. B . mit einem K naben, den ich in dies F ach
eingefü hrt habe, die V ersuche bei Gelegenheit von Spazier-
gä ngen unternehme, so lasse ich ihn, wenn gerade starke
L ust nach W ü nschelrutengebrauch vorhanden ist, V ersuche
machen und halte mich still. Meistens genü gt mir persö nlich
der Gebrauch der linken H and allein, um seine » R utensprache"
zu kontrollieren. B efindet er sich — meist in j ugendlichem
Ü bereifer — im I rrtum, wie ich durch meine eigenen Proben
sehe, so untersuche ich die Q uellen der mangelnden Geschick-
lichkeit und finde sie meist tadellos in irgend welchen ge-
ringeren moralischen Schwä chen des betreffenden Tages, sei
es, daß er Pflichtversä umnisse begangen hat, sei es, daß er
unverdiente A ntipathien gegen N ebenmenschen hegt, sei es,
daß er sich der L ü ge und der A usflü chte bedient. Denn nur
dann wirkt das N aturgefü hl rein, wenn die Seele rein ist oder,
um indische A nschauungen heranzuziehen, wenn die A chse
des Gemü ts ins Stehen gebracht ist. Soweit geht dieser inter-
essante psychische E influß auf unsere Physis, daß der K nabe
an solchen Tagen, wo sein Gemü t von bö sen W inden bewegt
ist . an gleichen O rten nicht bloß andere E rfahrungen macht,
sondern sogar halsstarrig die E rfahrungen aus der Z eit psychi-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 51l
sei es infolge plötzlicher Körperbewegungen, sei es infolge
einer Unachtsamkeit oder einer unbeabsichtigten Laune.
Jenes geheime Fluidum, das hier regiert, gibt uns sozu-
sagen auch Rippenstöße, um den Zweck zu erreichen, den es
infolge unseres allzu grob angelegten Naturgefühls nicht zu
erreichen vermöchte.
Man achte des ferneren auf die geistige Anteilnahme an
Wünschelrutenversuchen; denn als Gesetz habe ich gefunden,
daß meist die Rute dann schon am besten anzeigt, wenn der
Geist lebhaft auf sie gerichtet ist, dagegen bei Zeiten mangeln-
der Aufmerksamkeit oder sei es mehr unbewußten Haltens
des Stockes eine reale Basis für Rutenerfolge zu fehlen pflegt.
Das Hübscheste, was indes die Beschäftigung mit dem
„Mitläufer“ für die Person des Verfassers gezeitigt hat, ist der
moralische Erfolg bei Menschen, die sich in schwankender
Seelenverfassung befinden.
Wenn ich z. B. mit einem Knaben, den ich in dies Fach
eingeführt habe, die Versuche bei Gelegenheit von Spazier-
gängen unternehme, so lasse ich ihn, wenn gerade starke
Lust nach Wünschelrutengebrauch vorhanden ist, Versuche
machen und halte mich still. Meistens genügt mir persönlich
der Gebrauch der linken Hand allein, um seine „RutensprachM
zu kontrollieren. Befindet er sich — meist in jugendlichem
Übereifer — im Irrtum, wie ich durch meine eigenen Proben
sehe, so untersuche ich die Quellen der mangelnden Geschick-
lichkeit und finde sie meist tadellos in irgend welchen ge-
ringeren moralischen Schwächen des betreffenden Tages, sei
es, daß er Pflichtversäumnisse begangen hat, sei es, daß er
unverdiente Antipathien gegen Nebenmenschen hegt, sei es,
daß er sich der Lüge und der Ausflüchte bedient. Denn nur
dann wirkt das Naturgefühl rein, wenn die Seele rein ist oder,
um indische Anschauungen heranzuziehen, wenn die Achse
des Gemüts ins Stehen gebracht ist. Soweit geht dieser inter-
essante psychische Einfluß auf unsere Physis, daß der Knabe
an solchen Tagen, wo sein Gemüt von bösen Winden bewegt
ist, an gleichen Orten nicht bloß andere Erfahrungen macht,
sondern sogar halsstarrig die Erfahrungen aus der Zeit psychi-
G0 31c
512 Theosophisches L eben X I I . Jahrj j .
scher R uhe fü r falsch hä lt, so sehr er zu j enen mehr glü ck-
lichen Stunden auf innerste Ü berzeugung richtiger R utenfü hrung
schwor und ex altiert war, wie es j a die Jugend leicht zu sein
pflegt, wenn sie im R echte ist.
-ss A phorismen,
E ins zu sein mit allem, was lebt! Mit diesem W orte legt
die Tugend den zü rnenden H arnisch, der Geist des Menschen
den Szepter weg, und alle Gedanken schwinden vor dem
B ilde der ewig einigen W elt wie die R egeln des ringenden
K ü nstlers vor seiner Urania, und das eherne Schicksal entsagt
der H errschaft, und aus dem B unde der W esen schwindet der
Tod, und Unzertrennlichkeit und ewige Jugend beseligt, ver-
schö nert die W elt. H ö lderlin.
Der Mensch soll nicht sorgen, daß er in den H immel
komme, sondern daß der H immel in ihn komme. W er ihn
nicht in sich selber trä gt, der sucht ihn vergebens im ganzen
A ll! O tto L udwig.
W er edel lebt, hat doch — stü rb er auch frü h — Jahr-
hunderte gelebt. K lopstock.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
512 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
scher Ruhe für falsch hält, so sehr er zu jenen mehr glück-
lichen Stunden auf innerste Überzeugungrichtiger Rutenführung
schwor und exaltiert war, wie es ja die Jugend leicht zu sein
pflegt, wenn sie im Rechte ist.
ä Aphorismen. ä
Eins zu sein mit allem, was lebt! Mit diesem Worte legt
die Tugend den zürnenden Harnisch‚ der Geist des Menschen
den Szepter weg, und alle Gedanken schwinden vor dem
Bilde der ewig einigen Welt wie die Regeln des ringenden
Künstlers vor seiner Urania, und das eherne Schicksal entsagt
der Herrschaft, und aus dem Bunde der Wesen schwindet der
Tod, und Unzertrennlichkeit und ewige Jugend beseligt, ver-
schönert die Welt. Hölderlin.
Der Mensch soll nicht sorgen, daß er in den Himmel
komme, sondern daß der Himmel in ihn komme. Wer ihn
nicht in sich selber trägt, der sucht ihn vergebens im ganzen
All! Otto Ludwig.
Wer edel lebt, hat doch —— stürb er auch früh —
Jahr-
hunderte gelebt. Klopstock.
C0 81C
F rage I I I .
I gt Uber das „ W arum" der kosmischen E ntwicklung nichts B e-
stimmtes zu sagen}
W enn man von einem » W arum" der kosmischen E ntwicklung auch
nicht sprechen kann, so wird doch nach der A nschauung der W eisen und
Mystiker ein R esultat durch dieselbe gezeitigt: Die schaffende Gottheit
(L ogos) besitzt bei ihrem periodischen H ervortreten aus der W eltennacht
kein eigentliches B ewuß tsein ihrer selbst und der in ihr herrschenden K rä fte.
F .rst allmä hlich wird sie sich derselben bewuß t, indem sie F ormen auf
F ormen schafft, bis sie endlich in der Menschenform einen vollkommenen
Spiegel gefunden, worin sie ihr eigenes W esen wiedererkennt. Durch die
einzelnen W esen — von ihr ausgehenden und wieder zu ihr zurü ckkehren-
den Strahlen vergleichbar — werden ihr E rfahrungen zugetragen. Diese
E rfahrungen, als das R esultat einer ganzen Schö pfungsperiode, sind maß -
gebende Ursachen fü r den kommenden W eltentag. W .
W arum? - W eil die W eltseele, das A ll, sich selbst zuerkennen sucht!
Die W eltseele teilt sich selbst, und j eder Teil wird wiederum E rkenner und
E rkanntes. B eides, E rkenner und E rkanntes, wird durch die Tat des E r-
kennens vereinigt, und so haben wir eine K ette von drei Gliedern: E r-
kenner, E rkennen und E rkanntes. O der wenn wir den Prozeß als W ille
betrachten, anstatt als W ahrnehmung, so heiß en die drei Glieder: Ursache,
K opula (V erkettung) und W irkung, eine kausale R eihenfolge.
E in K reis kann durch unbegrenzte A nzahl von Durchmessern unend-
lich geteilt werden; j edes Paar von H albkreisen j edoch bildet den ganzen
K reis. E benso gibt es in der W eltseele zahllose Serien von E rkenner, E r-
kennen und E rkanntem und j ede Serie ist eine Darstellung des » E inen" .
» T. L .» V , 117.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘NTUJORTENl
i
Frage lll.
Ist über das „Warum“ der kosmischen Entwicklung nichts Be-
stimmtes zu sagen?
Wenn man von einem „Warum" der kosmischen Entwicklung auch
nicht sprechen kann, so wird doch nach der Anschauung der Weisen und
Mystiker ein Resultat durch dieselbe gezeitigt: Die schaffende Gottheit
(Logos) besitzt bei ihrem periodischen Hervortreten aus der Weltennacht
kein eigentliches Bewußtsein ihrer selbst und der in ihr herrschenden Kräfte.
Erst allmählich wird sie sich derselben bewußt, indem sie Formen auf
Formen schafft, bis sie endlich in der Menschenform einen vollkommenen
Spiegel gefunden, worin sie ihr eigenes Wesen wiedererkennt. Durch die
einzelnen Wesen —
von ihr ausgehenden und wieder zu ihr zurückkehren-
den Strahlen vergleichbar — werden ihr Erfahrungen zugetragen. Diese
Erfahrungen, als das Resultat einer ganzen Schöpfungsperiode, sind maß-
gebende Ursachen für den kommenden Weltentag. W.
Warum? — Weil die Weltseele, das All, sich selbst zu erkennen sucht!
Die Weltseele teilt sich selbst, und jeder Teil wird wiederum Erkenne-r und
Erkanntes. Beides, Erkenner und Erkanntes, wird durch die Tat des Er-
kennens vereinigt, und so haben wir eine Kette von drei Gliedern: Er-
kenner, Erkennen und Erkanntes. Oder wenn wir den Prozeß als Wille
betrachten, anstatt als Wahrnehmung, so heißen die drei Glieder: Ursache,
Kopula (Verkettung) und Wirkung, eine kausale Reihenfolge.
Ein Kreis kann durch unbegrenzte Anzahl von Durchmessern unend-
lich geteilt werden; jedes Paar von Halbkreisen jedoch bildet den ganzen
Kreis. Ebenso gibt es in der Weltseele zahllose Serien von Erkenner, Er-
kennen und Erkanntem und jede Serie ist eine Darstellung des „Einen“.
„T. L.“ V,
Z E tTGE MSH SSE S
UN D
N O TI Z E N
I st die F ortdauer wü nschenswert? F riedrich Dernburg, der be-
kannte F euilletonist, bringt im » B erliner Tageblatt" unter obigem Titel
einen interessanten A rtikel, welcher auch seine Ü berzeugung zum A us-
druck bringt. Dernburg nä hert sich immer mehr den A nschauungen des
O kkultismus und dem Glauben an die E x istenz der Seele; vielleicht
hat in dieser B eziehung auch seine Tochter einen E influß auf ihn aus-
geü bt, denn sie war viele Jahre Mitglied unserer » T. G" . V ielleicht
wü rde Dernburg noch viel offener fü r die theosophische A nschauung
eintreten, wenn seine A rtikel nicht gerade fü r das » B erl. Tagebl." ge-
schrieben wä ren, denn leider belä chelt diese Z eitung sonst alles Meta-
physische, alles was j enseits unserer sinnlichen W ahrnehmung liegt.
Der A rtikel ist bemerkenswert, weil er den Glauben unseres
Goethe, Schiller und L essing an die F ortex istenz, j a noch mehr, an die
W iederverkö rperung, zum A usdruck bringt. E s heiß t in demselben:
» A m entschiedensten hat bekanntlich Goethe den W unsch nach
F ortdauer ausgesprochen, j a sie als eine F orderung proklamiert, die er
der N atur gegenü ber habe, deren E rfü llung ihm nicht verweigert werden
kö nne. So hatte sich in ihm die I dee der Seelenwanderung gestaltet. I st es
W ahrheit, ist es L egende, daß seine letzten W orte lauteten: » L icht,
mehr L icht! « I n der letzten Z eit ist eine andere L esart aufgetaucht,
die uns F rau L ili B raun in den E rinnerungen an ihre Groß mutter, die
Grä fin Jennie Pappenheim, vermittelte. Danach kamen von den L ippen
des Sterbenden die prophetischen W orte: » N un kommt die W andlung
zu hö heren W andlungen.«
» I n merkwü rdiger W eise trifft die V orstellung Goethes, die ihn
mit dem Glauben an die Seelenwanderung inspirierte, mit dem A usgangs-
punkt Schillers zusammen. B ei beiden war es das Mysterium der L iebe,
an das sie anknü pften. A n seine Geliebte, an Charlotte von Stein,
richtet Goethe die F rage: » W arst Du nicht in einem frü heren L eben
meine Schwester oder meine F rau? « Und Schiller formt seine A hnung
in die monumentalen W orte:
» W aren unsere W esen schon verflochten?
» W ar es darum, daß die H erzen pochten?
» W aren wir ein Strahl erloschener Sonnen?
A n den Tagen lang verrauschter W onnen
" Schon in eins geronnen?
« Ja, wir waren' s!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
UND
NOTIZEN ? .
Ist die Fortdauer wünschenswert? Friedrich Demburg, der be-
kannte Feuilletonist, bringt im „Berliner Tageblatt“ unter obigem Titel
einen interessanten Artikel, weicher auch seine Überzeugung zum Aus-
druck bringt. Dernburg nähert sich immer mehr den Anschauungen des
Okkultismus und dem Glauben an die Existenz der Seele; vielleicht
hat in dieser Beziehung auch seine Tochter einen Einfluß auf ihn aus-
geübt, denn sie war viele Jahre Mitglied unserer „T. G“. Vielleicht
würde Demburg noch viel offener für die theosophische Anschauung
eintreten, wenn seine Artikel nicht gerade für das „Berl. Tagebl." ge-
schrieben wären, denn leider belächelt diese Zeitung sonst alles Meta-
physische, alles was jenseits unserer sinnlichen Wahrnehmung liegt.
Der Artikel ist bemerkenswert, weil er den Glauben unseres
Goethe, Schiller und Lessing an die Fortexistenz, ja noch mehr, an die
Wiederverkörperung, zum Ausdruck bringt. Es heißt in demselben:
„Am entschiedensten hat bekanntlich Goethe den Wunsch nach
Fortdauer ausgesprochen, ja sie als eine Forderung proklamiert, die er
der Natur gegenüber habe, deren Erfüllung ihm nicht verweigert werden
könne. So hatte sich in ihm die ldee der Seelenwanderunggestaltet. lst es
Wahrheit, ist es Legende, da8 seine letzten Worte lauteten: aLicht,
mehr Lichtl: In der letzten Zeit ist eine andere Lesart aufgetaucht,
die uns Frau Lili Braun in den Erinnerungen an ihre Großmutter, die
Gräfin Jennie Pappenheim‚ vermittelte. Danach kamen von den Lippen
des Sterbenden die prophetischen Worte: :Nun kommt die Wandlung
zu höheren Wandlungen:
„ln merkwürdiger Weise trifft die Vorstellung Goethes, die ihn
mit dem Glaubenan die Seelenwanderunginspirierte, mit dem Ausgangs-
punkt Schillers zusammen. Bei beiden war es das Mysterium der Liebe,
an das sie anknüpften. An seine Geliebte, an Charlotte von Stein.
richtet Goethe die Frage: >Warst Du nicht in einem früheren Leben
meine Schwester oder meine Frau?« Und Schiller formt seine Ahnung
in die monumentalen Worte:
„Waren unsere Wesen schon verflochten?
„War es darum, daß die Herzen pachten?
„Waren wir ein Strahl erloschener Sonnen?
‚In den Tagen lang verrauschter Wannen
„Schon in eins geronnen?
„Ja. wir waren's!
C0 31c
X I I . Jahrg.
515
Theosophisches L eben
» Sehr charakteristisch hat sich L essing fü r das W ü nschbare des
W iederkommens ausgesprochen; wie es bei den beiden Dichtern die
L iebe ist, die nach ewiger Dauer verlangt, so ist es bei L essing, dem
groß en Denker, der Durst nach E rkenntnis: » W arum sollte ich
nicht so oft wiederkommen, als ich neue K enntnisse, neue F ertigkeiten
zu erlangen geschickt bin? « Das, was diese groß en Mä nner in ihrem
L eben am stä rksten bewegte, hielten sie fü r unzerstö rbar. Z weifellos
erschien ihnen die Unsterblichkeit wü nschenswert."
Dieser Glaube an die » W iederverkö rperung" , den bisher nur hie
und da einige groß e Geister auszusprechen wagten, war von j eher im
O sten ein Gemeingut von vielen Millionen von Menschen, und ist heute
auch im W esten eine feste Ü berzeugung von wenigstens Tausenden
von Menschen, und keine materialistische A nschauung wird imstande
sein, der schnell zunehmenden A usbreitung dieses Glaubens E inhalt
zu tun! —
R obert Schumann als Spiritist. — Die eigenartigen psychologischen
Phä nomene, die der Geistesumnachtung Schumanns voraufgingen und
die mit den spiritistischen N eigungen des Tondichters in engem Z u-
sammenhang stehen, macht E nrico Morseiii in der » R assegna Contem-
poranea" , wie wir in einer B erliner Z eitung lesen, zum Gegenstand
einer interessanten Studie. W ä hrend seines A ufenthaltes in Prag 1859
schreibt Schumann an seine B raut Clara: » I ch muß dir von einer V or-
ahnung erzä hlen, die mich vom 24. zum 25. Mä rz befiel, wä hrend ich
mit einer neuen K omposition beschä ftigt war. E s war da eine Passage,
die mich q uä lte: irgend j emand schien mir aus tiefster Seele zuzurufen:
A dieu! W ä hrend ich komponierte, sah ich schreckliche Dinge, Toten-
bahren und verzerrte Gesichter; als ich fertig war, dachte ich ü ber den
Titel nach und mir kam kein anderer als: L eichenphantasie. I st das
nicht merkwü rdig? I ch war so erschü ttert, daß mir die Trä nen in die
A i gen kamen." A m folgenden Tage erhielt clor K omponist die N ach-
richt von dem Tode seines B ruders. Morselli sieht in den seltsamen
V orstellungen Schumanns bei der Schö pfung der L eichenphantasie einen
F all von Telepathie: die dunklen B ilder und die V orstellung von Toten-
bahren sind in diesem Z usammenhange von ausgesprochen telepathischer
F ä rbung. Dazu kommt, daß Schumann ein glü hender Spiritist war; er
selbst erzä hlt, daß die K lopfex perimente mit einem Tische ihm den
R hythmus fü r die zwei ersten Takte der C-Dur-Sinfonie gegeben hä tten.
E in anderes Mal steht Schumann in der N acht auf und beginnt, selt-
same V ariationen auf dem K lavier zu komponieren, angeblich geleitet
von dem ihm erschienenen Geiste Schuberts. E r hö rt die Stimmen von
Teufel und E ngel und schreibt unter ihrem E influß . E ines N achts sieht
er sogar die E ngel um sich tanzen, in B egleitung einer wunderbar voll-
kommenen Musik. I n all diesen eigenartigen H alluzinationen sieht
Morselli die V orzeichen der geistigen Umnachtung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Lebe 515
„Sehr charakteristisch hat sich Lessing für das Wünschbare des
Wiederkommens ausgesprochen; wie es bei den beiden Dichtern die
Liebe ist, die nach ewiger Dauer verlangt, so ist es bei Lessing, dem
großen Denker, der Durst nach Erkenntnis: -Warum sollte ich
nicht so oft wiederkommen, als ich neue Kenntnisse, neue Fertigkeiten
zu erlangen geschickt bin?c Das, was diese großen Männer in ihrem
Leben am stärksten bewegte, hielten sie für unzerstörbar. Zweifellos
erschien ihnen die Unsterblichkeit wünschenswert.“
Dieser Glaube an die „Wiederverkörperung“, den bisher nur hie
und da einige große Geister auszusprechen wagten, war von jeher im
Osten ein Gemeingut von vielen Millionen von Menschen, und ist heute
auch im Westen eine feste Überzeugung von wenigstens Tausenden
von Menschen, und keine materialistische Anschauung wird imstande
sein, der schnell zunehmenden Ausbreitung dieses Glaubens Einhalt
zu tun! —
Robert Schumann als Spiritist. - —
Die eigenartigen psychologischen
Phänomene, die der Gcistcsumnachtung Schumanns voraufgingen und
die mit den spiritistiscl;en Neigungen des Tondichters in engem Zu-
sammenhang stehen, macht Enrico Morselli in der „Rassegna Contcm-
poranea“, wie wir in einer Berliner Zeitung lesen, zum Gegenstand
einer interessanten Studie. Während seines Aufenthaltes in Prag I85!)
schreibt Schumann an seine Braut Clara: „lch muß dir von einer Vor-
ahnung erzählen, die mich vom 24. zum 25. März bcfiel, während ich
mit einer neuen Komposition beschäftigt war. Es war da eine Passage,
die mich quälte: irgend jemand schien mir aus tiefster Seele zuzurufen:
Adieu! Während ich komponierte, sah ich schreckliche Dinge, Toten-
bahren und verzerrte Gesichter; als ich fertig war, dachte ich über den
Titel nach und mir kam kein anderer als: Leichenphantasie. lst das
nicht merkwürdig? lch war so erschüttert, daß mir die Tränen in die
Argen kamen.“ Am folgenden Tage erhielt dnr Komponist die Nach-
ncht von dem Tode seines Bruders. Morselli sieht in den seltsamen
Vorstellungen Schumanns bei der Schöpfung der Leichenphantasie einen
Fall von Telepathie:die dunklen Bilder und die Vorstellung von Toten-
bahren sind in diesem Zusammenhange von ausgesprochen telepathischer
Färbung. Dazu kommt, daß Schumann ein glühender Spiritist war; er
selbst erzählt, daß die Klopfexperimente mit einem Tische ihm den
Rhythmus für die zwei ersten Takte der C-Dur-Sinfoniegegeben hätten.
Ein anderes Mal steht Schumann in der Nacht auf und beginnt, selt-
same Variationen auf dem Klavier zu komponieren, angeblich geleitet
von dem ihm erschienenen Geiste Schuberts. Er hört die Stimmen von
Teufel und Engel und schreibt unter ihrem Einfluß. Eines Nachts sieht
er sogar die Engel um sich tanzen, in Begleitung einer wunderbar voll-
kommenen Musik. In all diesen eigenartigen Halluzinationen sieht
Morselli die Vorzeichen der geistigen Umnachtung.
Co 31c
3! fi
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Die verhä ngnisvolle Mumie. — I n den letzten Monaten hat die Ge-
schichte von einer Mumie, die sich j etzt im B ritish Museum befindet, das
I nteresse der Z eitungen gefunden. I n E ngland und F rankreich schrieb
man erregte A rtikel fü r und wider, und auch in deutschen Z eitungen
konnte man B erichte darü ber lesen. E s handelt sich um eine Mumie
oder den Sargdeckel einer Mumie, der allen mit ihm in B erü hrung Ge-
kommenen Unglü ck, zum grö ß ten Teil den Tod gebracht. Die Geschichte
ist durchaus nicht so unglaublich, wie sie auf den ersten B lick erscheint:
denn viele der ä gyptischen Priester waren in der Magie wohl bewan-
dert und konnten sehr gut einen unheilvollen E influß mit der Mumie
verbunden haben, um sie vor profanen H ä nden mö glichst zu schü tzen.
I n der » B erliner Morgenpost" (N r. 326) und ä hnlich im » B erl. Tagebl."
war die L iste der O pfer wie folgt zu lesen:
» Der E nglä nder, der sie zuerst von einem A raber kaufte, verwun-
dete sich schwer bei der R ü ckkehr nach K airo und verlor einen A rm
durch A mputation. E in anderes Mitglied der E x pedition, dem der Trans-
port der Mumie anvertraut war, erfuhr unmittelbar nachher, daß er sein
ganzes V ermö gen verloren hatte, und starb kurz darauf. Der dritte
Teilnehmer an der Ü berfü hrung starb ebenfalls nach einigen Tagen, der
vierte wurde durch einen F lintenschuß getö tet. Der Photograph, der
eine A ufnahme des Sarkophagdeckels machte, sah zu seinem E ntsetzen
anstatt des dort befindlichen Porträ ts der toten Priesterin auf seiner
Platte ein lebendiges F rauenantlitz erscheinen. Der Unglü ckliche starb
schon nach wenigen Tagen eines plö tzlichen Todes.
» Der nä chste, den das Todeslos traf, war abermals ein Trans-
porteur der Mumie; von den A rbeitern, die sie an ihren Standort
brachten, erlitt einer eine schwere V erletzung. E in gewisser F letcher,
der die Geschichte der Mumie geschrieben hat, starb einige Monate,
nachdem seine A rbeit erschienen war, ein Gelehrter und ein I ngenieur,
die ü ber die geheimnisvolle Unheilsmacht der Mumie gescherzt hatten,
muß ten ebenfalls daran glauben. Der Gelehrte verü bte Selbstmord, der
I ngenieur kam bei einem Unfalle um. Seltsamerweise war der Mann
der W issenschaft, der so plö tzlich H and an sich gelegt hatte, als ein
Gegner des Selbstmordes bekannt und hatte ihn stets als Sü nde und
F eigheit betrachtet.
» Die Museumsdiener, die die ä gyptische A bteilung zu bewachen
haben, fü rchten natü rlich den A ufenthalt in dem Unglü ckssaale wie den
Tod und zittern, sobald man mit ihnen von dem gefä hrlichen Schau-
stü ck redet."
F ü r uns Theosophen ist von besonderem I nteresse, daß auch
Madame B lavatsky mit der Mumie zu tun gehabt hat. W ie der » F rankf.
Gen.-A nz." berichtet, befand sich die Mumienmaske vor ihrer Ü ber-
fü hrung in das B ritish Museum in dem H ause einer L ondoner Dame;
B lavatsky bemerkte bei einem B esuche sofort einen » bö sartigen E in-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
516 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Die verhängnisvolle Mumie. -——— In den letzten Monaten hat die Ge-
schichte von einer Mumie, die sich jetzt im British Museum befindet. das
Interesse der Zeitungen gefunden. In England und Frankreich schrieb
man erregte Artikel für und wider. und auch in deutschen Zeitungen
konnte man Berichte darüber lesen. Es handelt sich um eine Mumie
oder den Sargdeckel einer Mumie, der allen mit ihm in Berührung Ge-
kommenen Unglück. zum größten Teil den Tod gebracht. Die Geschichte
ist durchaus nicht so unglaublich, wie sie auf den ersten Blick erscheint:
denn viele der ägyptischen Priester waren in der Magie wohl bewan-
dert und konnten sehr gut einen unheilvollen Einfluß mit der Mumie
verbunden haben, um sie vor profanen Händen möglichst zu schützen.
In der „Berliner Morgenpost“ (Nr. 526) und ähnlich im „Berl. Tagebl.“
war die Liste der Opfer wie folgt zu lesen:
„Der Engländer, der sie zuerst von einem Araber kaufte, verwun-
dete sich schwer bei der Rückkehr nach Kairo und verlor einen Arm
durch Amputation. Ein anderes Mitglied der Expedition, dem der Trans-
port der Mumie anvertraut war, erfuhr unmittelbar nachher, daß er sein
ganzes Vermögen verloren hatte. und starb kurz darauf. Der dritte
Teilnehmeran der Überführung starb ebenfalls nach einigen Tagen. der
vierte wurde durch einen Flintenschuß getötet. Der Photograph, der
eine Aufnahme des Sarkophagdeckels machte, sah zu seinem Entsetzen
anstatt des dort befindlichen Porträts der toten Priesterin auf seiner
Platte ein lebendiges Frauenantlitz erscheinen. Der Unglückliche starb
schon nach wenigen Tagen eines plötzlichen Todes.
„Der nächste, den das Todeslos traf, war abermals ein Trans-
porteur der Mumie; von den Arbeitern, die sie an ihren Standort
brachten, erlitt einer eine schwere Verletzung. Ein gewisser Fletcher,
der die Geschichte der Mumie geschrieben hat, starb einige Monate,
nachdem seine Arbeit erschienen war, ein Gelehrter und ein Ingenieur,
die über die geheimnisvolle Unheilsmacht der Mumie gescherzt hatten,
mußten ebenfalls daran glauben. Der Gelehrte verübte Selbstmord, der
Ingenieur kam bei einem Unfalle um. Seltsamerweise war der Mann
der Wissenschaft, der so plötzlich Hand an sich gelegt hatte, als ein
Gegner des Selbstmordes bekannt und hatte ihn stets als Sünde und
Feigheit betrachtet.
„Die Museumsdiener, die die ägyptische Abteilung zu bewachen
haben, fürchten natürlich den Aufenthalt in dem Unglückssaale wie den
Tod und zittern, sobald man mit ihnen von dem gefährlichen Schau-
stück redet.“
Für uns Theosophen ‘ist von besonderem Interesse, da6 auch
Madame Blavatsky mit der Mumie zu tun gehabt hat. Wie der „Frankf.
Gen-Anz.“ berichtet, befand sich die Mumienmaske vor ihrer Über-
führung in das British Museum in dem Hause einer Londoner Dame;
Blavatsky bemerkte bei einem Besuche sofort einen „bösartigen Ein-
o glc
X I I . Jahrg.
317
Theosophisches L eben
fluß " im H ause und bat ihre W irtin, sich sobald als mö glich von de
Mumienmaske zu trennen.
Das W achstum der Seele. V on A . P. Sinnet. Mit Titelzeichnung
von F idus. Preis br. M. 6,-, geb. M. 8,— .
» Das, was wir erkennen, sobald wir begonnen haben, das W irken der
N atur richtig zu verstehen, ist ein Plan, in dem unermeß liche Z eiträ ume
dem B ewuß tsein als F eld fü r seine I ndividualisierung geboten werden, und
auß erdem noch erstaunliche Mö glichkeiten eines W achstums und einer E nt-
wicklungshö he, die ebenso weit ü ber die H ö hen der bis j etzt von der
Menschheit erreichten Z ivilisation hinausreichen, wie diese die der Ur-
menschen ü bertrifft Diese Seele bildet das eine unverä nderliche
I dentitä tszentrum, das durch den ganzen Prozeß (der E volution) hindurch
fortbesteht. Die E ntfaltung des B ewuß tseins dieses Z entrums, seiner F ä hig-
keiten und seiner moralischen Grö ß e bildet das Thema, das ich, soweit es
mir unser bis j etzt erworbenes W issen erlaubt, hier nä her zu beleuchten
wü nsche." Das Thema, das der V erfasser in diesen W orten der E inleitung
angibt, wird dann in dem B uche in folgenden K apiteln behandelt: O kkulte
W issenschaft und R eligion. — R einkarnation. — Das H ö here Selbst. — F reier
W ille und K arma. — Die sieben Prinzipien. - Der A stralplan. - Die
E lementarwesen. - Der Devachanplan. — Das System, zu dem wir gehö ren.
— Die ä lteren B rü der der Menschheit. — Die antiken Mysterien. — Die
Theosophie des Mittelalters. — I nitiation in der Gegenwart. — Der Pfad
der Prü fung. — Unregelmä ß ige psychische E ntwickelung. — I ndividualitä t.
A . M.
Janardana. V on A . M. Curtis. Ü bersetzung von E rnst Schramm.
Preis br. M. 1,50, geb. M. 2,50.
» E s lebte einst ein K ö nig in Tandschab, der eine einzige Tochter
hatte ..." So beginnt diese wundersame Geschichte, in der uns das B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 517
fluß“ im Hause und bat ihre Wirtin, sich sobald als möglich von de
Mumienmaske zu trennen. '
Das Wachstum der Seele. Von A. P. Sinnet. Mit Titelzeichnung
von Fidus. Preis br. M. 6,-, geb. M. 8,-.
‚Das, was wir erkennen, sobald wir begonnen haben, das Wirken der
Natur richtig zu verstehen, ist ein Plan, in dem unermeßliche Zeiträume
dem Bewußtsein als Feld für seine lndividualisierung geboten werden, und
außerdem noch erstaunliche Möglichkeiten eines Wachstums und einer Ent-
wicklungshöhe, die ebenso weit über die Höhen der bis jetzt von der
Menschheit erreichten Zivilisation hinausreichen, wie diese die der Ur-
menschen übertrifft . . . . ..
Diese Seele bildet das eine unveränderliche
ldentitätszentrum, das durch den ganzen Prozeß (der Evolution) hindurch
fortbesteht. Die Entfaltung des Bewußtseins dieses Zentrums, seiner Fähig-
keiten und seiner moralischen Größe bildet das Thema, das ich, soweit es
mir unser bis jetzt erworbenes Wissen erlaubt, hier näher zu beleuchten
wünsche." Das Thema, das der Verfasser in diesen Worten der Einleitung
angibt, wird dann in dem Buche in folgenden Kapiteln behandelt: Okkulte
Wissenschaft und Religion. —
Reinkarnation.— Das Höhere Selbst. — Freier
Wille und Karma. — Die sieben Prinzipien. —— Der Astralplan. — Die
Elementarwesen. — Der Devachanplan.— Das System, zu dem wir gehören.
— Die älteren Brüder der Menschheit. — Die antiken Mysterien. — Die
Theosophie des Mittelalters. — Initiation in der Gegenwart. — Der Pfad
der Prüfung. —
Unregelmäßige psychische Entwickelung. — Individualität.
A. M.
Janardana. Von A. M.Curtis. Übersetzung von Ernst Schramm.
Preis br. M. 1,50, geb. M. 2,50.
„Es lebte einst ein König in Tandschab, der eine einzige Tochter
hatte . .
.- So beginnt diese wundersame Geschichte, in der uns das Be-
: G0, gle H
318
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wuß twerden des O ö ttlichen durch das uralte Symbol der V ereinigung der
Prinzessin mit dem K ö nigssohne dargestellt wird. W ir verfolgen die E r-
lebnisse der Prinzessin R adha bis zu j enem erhabenen Momente, da sie die
Stufen emporschreitet, den V orhang zurü ckzieht und die Schwelle ü ber-
schreitet. » E s herrschte gespanntes Schweigen I n j enem lebens-
langen A ugenblicke sprach eine Stimme, deren Ton die Musik ihres ver-
lorenen Paradieses war: ,I ch bin der K ö nig! ' und sie fiel in der Tat wie
eine E rschlagene vor den F ü ß en ihres Gatten nieder.... E s war Janar-
dana." M.
Die logische Dreieinigkeit. E ine E infü hrung in das Studium des
theosophischen Gottesbegriffes. V on M. W . Mook. A us dem H ollä ndischen
von Clara Streubel. Preis br. M. 1,-.
Der V erfasser legt in diesem W erke die logische Grundlage des theo-
sophischen Dreieinigkeitsbegriffes in sehr anregender W eise dar. M.
Die N ornen. F orschungen ü ber F ernsehen in R aum und Z eit.
V on Dr. W alter B ormann. Preis br. M. 4,— , geb. M. 5,— .
Der V erfasser hat hier die verschiedensten Z eugnisse fü r die
W ahrheit des sogenannten H ellsehens zusammengestellt. E r zeigt uns
die E rfahrungen von L eibniz mit einer Somnambule, teilt uns die E r-
gebnisse einer Umfrage mit, die er selber in verschiedenen Z eitschriften
angeregt hatte. V on besonderem I nteresse ist das K apitel ü ber die
E rö ffnung eines Dokumentes ü ber Prophetie in Mü nchen, das Dr. Carl
du Prel 1892 bei dem kö niglichen N otar H errn W englein niedergelegt
hatte. E ndlich erwä hnen wir noch aus dem K apitel » V orausgeschaute
W eltereignisse" die A bschnitte: Die franzö sische R evolution. A uflö sung
und A uferstehung des Deutschen R eiches. Marie B auers Traumvisionen.
Michael N ostradamus ü ber L udwig X I V . und die franzö sische R evo-
lution. Z .
Die Pflanzenwelt in ihren B eziehungen zur Sensitivitä t und zum
O de. V on F reiherr Dr. Carl von R eichenbach. N eue A usgabe mit
einer E infü hrung von G. W . Surya. Preis br. M. 1,40, geb. M. 2,-.
Dieser neue B and der groß en N euausgabe der W erke R eichen-
bachs zeigt den Philosophen von derselben A rbeitstiefe wie die frü heren.
Man ist verwundert ü ber die Menge der angefü hrten E x perimente und
hofft immer von neuem, daß auch die moderne W issenschaft bald R eichen-
bach die verdiente A nerkennung zollen wird. M.
F remdwö rterbuch zur theosophischen L iteratur. V on Dr. E rich
B ischoff. Preis M. 0,30.
Soeben ist die 3. A uflage dieses wertvollen B ü chleins erschienen,
sie ist bedeutend vermehrt und wird in dieser F orm einem j eden A n-
fä nger vollkommen ausreichende Dienste leisten. W er daher nicht das
etwas teurere Glossarium von H . P. B lavatsky erstehen will, der sollte
zum wenigsten dieses kleine theosophische W ö rterbuch seiner B ibliothek
einverleiben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
518 Theosophisehes Leben XII. Jahrg.
wußtwerden des Göttlichen durch das uralte Symbol der Vereinigung der
Prinzessin mit dem Königssohne dargestellt wird. Wir verfolgen die Er-
lebnisse der Prinzessin Radha bis zu jenem erhabenen Momente, da sie die
Stufen emporschreitet, den Vorhang zurückzieht und die Schwelle über-
schreitet. „Es herrschte gespanntes Schweigen . . . . . . .
In jenem lebens-
langen Augenblicke sprach eine Stimme, deren Ton die Musik ihres ver-
lorenen Paradieses war: ‚Ich bin der König!‘ und sie fiel in der Tat wie
eine Erschlagene vor den Füßen ihres Gatten nieder. . ..
Es war Janar-
dann." M.
Die logische Dreieinigkeit. Eine Einführung in das Studium des
theosophischen Ciottesbegriffes. Von M. W. Mook. Aus dem Holländischen
von Clara Streubel. Preis br. M. 1,-.
Der Verfasser legt in diesem Werke die logische Grundlage des theo-
sophischen Dreieinigkeitsbegriffes in sehr anregender Weise dar. M.
Die Nornen. Forschungen über Fernsehen in Raum und Zeit.
Von Dr. Walter Bormann. Preis br. M. 4,-, geb. M. 5,--.
Der Verfasser hat hier die verschiedensten Zeugnisse für die
Wahrheit des sogenannten Hellsehens zusammengestellt. Er zeigt uns
die Erfahrungen von Leibniz mit einer Somnambule, teilt uns die Er-
gebnisse einer Umfrage mit, die er selber in verschiedenen Zeitschriften
angeregt hatte. Von besonderem Interesse ist das Kapitel über die
Eröffnung eines Dokumentes über Prophetie in München, das Dr. Carl
du Prel 1892 bei dem königlichen Notar Herrn Wenglein niedergelegt
hatte. Endlich erwähnen wir noch aus dem Kapitel „Vorausgeschaute
Weltereignisse“ die Abschnitte: Die französische Revolution. Auflösung
und Auferstehung des Deutschen Reiches. Marie Bauers Traumvisionen.
Michael Nostradamus über Ludwig XIV. und die französische Revo-
lution. Z.
Die Pflanzenwelt in ihren Beziehungen zur Sensitivität und zum
Ode. Von Freiherr Dr. Carl von Reichenbach. Neue Ausgabe mit
einer Einführung von G. W. Surya. Preis br. M. 1,40, geb. M. 2,-.
Dieser neue Band der großen Neuausgabe der Werke Reichen-
bachs zeigt den Philosophenvon derselben Arbeitstiefewie die früheren.
Man ist verwundert über die Menge der angeführten Experimente und
hofft immer von neuem, daß auch die moderne Wissenschaft bald Reichen-
bach die verdiente Anerkennung zollen wird. M.
Fremdwörterbuch zur theosophischen Literatur. Von Dr. Erich
Bischoff. Preis M. 0,50.
Soeben ist die 5. Auflage dieses wertvollen Büchleins erschienen,
sie ist bedeutend vermehrt und wird in dieser Form einem jeden An-
fänger vollkommen ausreichende Dienste leisten. Wer daher nicht das
etwas teurere Glossarium von H. P. Blavatsky erstehen will, der sollte
zum wenigsten dieses kleine theosophischeWörterbuch seiner Bibliothek
einverleiben.
o 31c
X I I . Jahrg.
319
TheoSophisches L eben
Symbolische Postkarten. Gezeichnet von E rnst Gorsemann.
Preis 10 Stü ck M. 0,80.
Die Postkarten geben theosophische Gedanken in symbolischen
B ildern wieder und verraten ein gutes zeichnerisches Talent. Das
K irchhofsportal auf einsamer H ö he oder der groß e O pferaltar tun ihre
W irkung.
I n zweiter A uflage liegen vor:
Das Palladium der W eisheit. V on Sankaracharya. A us dem
Sanskrit ü bersetzt von Mohini Chatterj i. Preis br. M. 1,— .
Grundlinien der Theosophie. V on C. W . L eadbeater. Preis
br. M. 1,— .
Das Geheimnis des Glü cks. V on E rnst Gorsemann. (2.-4.
Tausend.) Preis kartoniert M. 1,20.
Die Geheimlehre. N ach H . P. B lavatskys » Secret Doctrine* . V on
L udwig Deinhard. Preis geh. M. 1, — .
Der Schotte H ome, ein Z euge fü r die W issenschaft des Ü bersinnlichen
im 19. Jahrhundert. V on Dr. W alter B ormann. Preis geh. M. 2,-,
geb. M. 2,80.
aUS DE R B E UJ^ O UN Q
Z weig N ordberlin. — W ä hrend der letzten W ochen hatten wir die
F reude, konstatieren zu kö nnen, daß sich die Gä ste und H ö rer unserer
ö ffentlichen V ortragsabende in der bisher ü blichen Z ahl einfanden und
wohl fü hlten. Die Diskussionen waren durchweg lebhaft und wahrten
trotzdem einen harmonischen Charakter. Die R edner waren bemü ht,
einander zu verstehen, zu ergä nzen und ihr B estes zu geben, so daß
kein Miß ton stö rend eingreifen konnte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xli. Jahrg. Theosophisches Leben 519
Symbolische Postkarten. Gezeichnet von Ernst Gorsemann.
Preis 10 Stück M. 0,80.
Die Postkarten geben theosophische Gedanken in symbolischen
Bildern wieder und verraten ein gutes zeichnerisches Talent. Das
Kirchhofsportal auf einsamer Höhe oder der große Opferaltar tun ihre
Wirkung.
In zweiter Auflage liegen vor:
Das Palladium der Weisheit. Von Sankarscharya. Aus dem
Sanskrit übersetzt von Mohini Chatterji. Preis br. M. 1,-.
Grundlinien der Theosophie. Von C. W. Leadbeater. Preis
br. M. 1,-.
Das Geheimnis des Glücks. Von Ernst Gorsemann. (2.—4.
Tausend.) Preis kartoniert M. 1,20.
Die Gehelmlehre. Nach H. P. Blavatskys ‚Secret Doctrine‘. Von
Ludwig Deinhard. Preis geh. M. 1,-.
Der Schotte Home. ein Zeuge für die Wissenschaft des Übersinnlichen
im 19. Jahrhundert. Von Dr. Walter Bormann. Preis geh. M. 2,—‚
geb. M. 2,80.
Zweig Nordberlln. — Während der letzten Wochen hatten wir die
Freude, konstatieren zu können, da8 sich die Gäste und Hörer unserer
öffentlichen Vortragsabende in der bisher üblichen Zahl einfanden und
wohl fühlten. Die Diskussionen waren durchweg lebhaft und wahrten
trotzdem einen harmonischen Charakter. Die Redner waren bemüht,
einander zu verstehen, zu ergänzen und ihr Bestes zu geben, so daß
kein Mißton störend eingreifen konnte.
C0 31c ‚ ‚
520
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A m 15. N ovember las F rau A . John aus dem B uche » I nneres
W achstum" vor. Die H ö rer waren von dem Gebotenen entzü ckt; denn
es leuchtete lebendiger Geist und inneres E rleben daraus hervor. H err
W iederhold hielt am 22. N ovember seinen V ortrag: » Das I deal und das
L eben" . Der R eferent fü hrte aus, daß j eder Mensch nach einem be-
stimmten I deal lebe. A ber um der gesamten Menschheit von N utzen
zu sein, wä re es mit F reuden zu begrü ß en, wenn sich j eder sein I deal
so erhaben, groß und tief wie mö glich wä hlte. I n dem B estreben, dieses
I deal zu verwirklichen, erweitere sich der B lick und die E rkenntnis fü r
geistige W ahrheiten, was der A llgemeinheit dann wieder zugute kä me.
Der Totensonntag am 21. N ovember gab uns willkommenen A nlaß , eine
dem Tage wü rdige F eier zu arrangieren. A us dem reichhaltigen Pro-
gramm, zu dem Mitglieder und Gä ste beitrugen, sei nur erwä hnt eine
V orlesung H errn F lö ters: Sokrates ü ber die Unsterblichkeit der Seele.
A us » I nneres W achstum" zwei V orlesungen: » L ehrmeister Tod" und » Der
W ert des L ebens" . H err Dr. B ecce sang einige L ieder, welche den
Tod und das Sterben behandelten, und begleitete sie auf der Guitarre.
I n kurzer E rlä uterung zeigte er die verschiedenste A uffassung des
Todes in verschiedenen L ä ndern, wie sie in den L iedern zum A usdruck
kä me. H err John gab kurze Gedanken ü ber H amlet als V orbereitung
von H errn H erzbergers schö nen R ezitationen aus dem gleichnamigen
Drama von Shakespeare. R eicher B eifall lohnte den H erren Dr. B ecce
und H erzberger fü r ihre kü nstlerischen Darbietungen. Mit dem B e-
wuß tsein, einen schö nen, wü rdigen und erhabenen A bend verlebt zu
haben, verließ en uns unsere Gä ste und H ö rer. H err de N eve las am
29. eine A bhandlung ü ber » F reiheit" von H errn Dr. O tto Schrader vor,
und H err W eiß hielt am 6. Dezember einen V ortrag ü ber » O kkulte
K rä fte" . Der R eferent fü hrte aus, daß ein reines H erz die Grundlage
zur E rlangung von okkulten K rä ften sei. N icht psychische Gaben solle
man zu erlangen trachten, sondern spirituelle. Der Schlü ssel, welcher
uns aber zur Q uelle spiritueller K rä fte fü hre, sei nur ein reines H erz.
Um dieses zu erlangen, empfahl H err W eiß unausgesetzte A spiration
nach dem Gö ttlichen und alle H andlungen als im Dienste des Gö ttlichen
stehend auszufü hren.
H offen wollen wir, daß die innere K raft des Z weiges im W achsen
bleibe und daß es uns vergö nnt sein mö ge, der B evö lkerung des groß en
N orden B erlins Theosophie bekannt und vertraut zu machen.
M. de N .
Druck Tun £ . H . H * rx og in Ueer& ue L 9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
520 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Am 15. November las Frau A. John aus dem Buche „lnneres
Wachstum“ vor. Die Hörer waren von dem Gebotenen entzückt; denn
es leuchtete lebendigerGeist und inneres Erleben daraus hervor. Herr
Wiederhold hielt am 22. November seinen Vortrag: „Das ldeal und das
Leben“. Der Referent führte aus, daß jeder Mensch nach einem be-
stimmten ldeal lebe. Aber um der gesamten Menschheit von Nutzen
zu sein, wäre es mit Freuden zu begrüßen. wenn sich jeder sein ldeal
so erhaben, groß und tief wie möglich wählte. ln dem Bestreben, dieses
ldeal zu verwirklichen, erweitere sich der Blick und die Erkenntnis für
geistige Wahrheiten, was der Allgemeinheit dann wieder zugute käme.
Der Totensonntag am 21. November gab uns willkommenenAnlaß, eine
dem Tage würdige Feier zu arrangieren. Aus dem reichhaltigen Pro-
gramm, zu dem Mitglieder und Gäste beitrugen, sei nur erwähnt eine
Vorlesung Herrn Flöters: Sokrates über die Unsterblichkeit der Seele.
Aus „Inneres Wachstum“ zwei Vorlesungen: „Lehrmeister Tod“ und „Der
Wert des Lebens“. Herr Dr. Becce sang einige Lieder, welche den
Tod und das Sterben behandelten, und begleitete sie auf der Guitarre.
ln kurzer Erläuterung zeigte er die verschiedenste Auffassung des
Todes in verschiedenen Ländern, wie sie in den Liedern zum Ausdruck
käme. Herr John gab kurze Gedanken über Hamlet als Vorbereitung
von Herrn Herzbergers schönen Rezitationen aus dem gleichnamigen
Drama von Shakespeare. Reicher Beifall lohnte den Herren Dr. Becce
und Herzberger fiir ihre künstlerischen Darbietungen. Mit dem Be-
wußtsein, einen schönen, würdigen und erhabenen Abend verlebt zu
haben, verließen uns unsere Gäste und Hörer. Herr de Neve las am
29. eine Abhandlung über „Freiheit“ von Herrn Dr. Otto Schrader vor,
und Herr Weiß hielt am 6. Dezember einen Vortrag über „Okkulte
Kräfte“. Der Referent führte aus, daß ein reines Herz die Grundlage
zur Erlangung von okkulten Kräften sei. Nicht psychische Gaben solle
man zu erlangen trachten, sondern spirituelle. Der Schlüssel, welcher
uns aber zur Quelle spiritueller Kräfte führe, sei nur ein reines Herz.
Um dieses zu erlangen, empfahl Herr Weiß unausgesetzte Aspiration
nach dem Göttlichen und alle Handlungen als im Dienste des Göttlichen
stehend auszuführen.
Hoffen wollen wir, da8 die innere Kraft des Zweiges im Wachsen
bleibe und daß es uns vergönnt sein möge, der Bevölkerung des großen
Norden Berlins Theosophiebekannt und vertraut zu machen.
M. de N.
“fiäw
;-:‚‘._. 7;": *" "' -"
„ -.. _
7J...
Druck von b.‘ K Honog in Meunue L l.
G0 31c
N o. 11.
F ebruar 1910.
Jahrg. I I I .
Das H indernis.
E s klagen die L eute oftmals und sagen: A ch, ich finde
keine L iebe und B egierde zu Gott in mir! A ber solche H in-
derung der gö ttlichen L iebe und B egierde kommt ganz von
der K reatur her, woran du in deinem H erzen hangest. L iebe
und B egierde zu Gott und den K reaturen kö nnen nicht bei-
sammen sein in einem einzigen H erzen.
Diej enigen, welche ihren bö sen L ü sten nachhangen, zornig,
neidisch und rachgierig sind, die fragen nichts nach Gottes
Stimme, die in ihren H erzen gehö ret wird. Denn wenn der
mä chtige W ind stü rmet, an Tü ren und F enstern heftig schlä gt,
so kann man nicht hö ren, was geredet wird. W illst du das
verborgene W ort des himmlischen V aters, das er in den inner-
sten Grund der Seele zu reden pfleget, recht hö ren und ver-
stehen, so muß kein ungestü mer W ind der bö sen B egierde,
des Z ornes, des N eides und dergleichen in dir brausen.
Johann Tauler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
+4
.
‘i
. ..
u
. ...._
.559 '-
0.
«x292 Das Hindernis. 322%-
Es klagen die Leute oftmals und sagen: Ach, ich finde
keine Liebe und Begierde zu Gott in mir! Aber solche Hin-
derung der göttlichen Liebe und Begierde kommt ganz von
der Kreatur her, woran du in deinem Herzen hangest. Liebe
und Begierde zu Gott und den Kreaturen können nicht bei-
sammen sein in einem einzigen Herzen.
Diejenigen, welche ihren bösen Lüsten nachhangen, zornig,
neidisch und rachgierig sind, die fragen nichts nach Gottes
Stimme, die in ihren Herzen gehöret wird. Denn wenn der
mächtige Wind stürmet, an Türen und Fenstern heftig schlägt,
so kann man nicht hören, was geredet wird. Willst du das
verborgene Wort des himmlischen Vaters, das er in den inner-
sten Grund der Seele zu reden pfleget, recht hören und ver-
stehen, so muß kein ungestümer Wind der bösen Begierde,
des Zomes, des Neides und dergleichen in dir brausen.
Johann Tauler.
-aa H ardi B rahmana.
V on R ichard Graf.
Das H ardi B rahmana ist ein A bschnitt aus dem O upnek' hat
B rehdarang des Dj edir V eda und behandelt drei Tugenden fü r
Gö tter, Menschen und Dä monen.
Pradj apat, ein indischer Gott, hat drei A rten von K indern:
die fereschtehha, die Gö tter oder Guten, die adminian, die
Menschen mit einer Mischung von gut und bö se, und die
dj enian oder B ö sen. A lle drei sind bei ihrem V ater als Schü ler,
tun B uß e, zü geln ihre Sinne und treten nacheinander vor ihn
mit der B itte, sie der F ü hrung des rechten W eges teilhaftig zu
machen. H iernach hatten alle drei das V erlangen, in der E r-
kenntnis zu wachsen, und wir dü rfen einen Unterschied zwischen
den B egriffen Gö tter, Menschen und Dä monen nicht in dem
Gradunterschied der E rkenntnis machen, vielleicht nur in dem
A ltruismus der einen und dem E goismus der anderen; setzt
doch E rkenntnis garnicht ein selbstloses H andeln voraus, wie
wir das auf dem Gebiete des rein Materiellen beobachten
kö nnen, wo oft nur durch bewuß tes H andeln gegen alle
Menschlichkeit der B esitz vergrö ß ert werden kann. E benso
kann es auf geistigem Gebiet geschehen und mit H ilfe geistiger
E rkenntnis persö nlicher V orteil errungen werden. Dieses nennen
wir dann schwarze Magie. Solche H andlungen, bewuß t mit
geistiger E rkenntnis begangen, haben selbstverstä ndlich eine
grö ß ere W irkung im Gefolge, als aus Unkenntnis und un-
bewuß t geschehene I rrtü mer, wobei der Satz bestehen bleibt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
WWWWWWWWWWWWWBWQÄOWWQZWW
«ä Hardi Brahmana. ä‘
Von Richard Graf.
Das Hardi Brahmana ist ein Abschnitt aus dem Oupnek’hat
Brehdarang des Djedir Veda und behandelt drei Tugenden für
Götter, Menschen und Dämonen.
Pradjapat, ein indischer Gott, hat drei Arten von Kindern:
die fereschtehha, die Götter oder Guten, die adminian, die
Menschen mit einer Mischung von gut und böse, und die
djenian oder Bösen. Alle drei sind bei ihrem Vater als Schüler,
tun Buße, zügeln ihre Sinne und treten nacheinander vor ihn
mit der Bitte, sie der Führung des rechten Weges teilhaftig zu
machen. Hiernach hatten alle drei das Verlangen, in der Er-
kenntnis zu wachsen, und wir dürfen einen Unterschied zwischen
den Begriffen Götter, Menschen und Dämonen nicht in dem
Gradunterschied der Erkenntnis machen, vielleicht nur in dem
Altruismus der einen und dem Egoismus der anderen; setzt
doch Erkenntnis garnicht ein selbstloses Handeln voraus, wie
wir das auf dem Gebiete des rein Materiellen beobachten
können, wo oft nur durch bewußtes Handeln gegen alle
Menschlichkeit der Besitz vergrößert werden kann. Ebenso
kann es auf geistigem Gebiet geschehen und mit Hilfegeistiger
Erkenntnis persönlicher Vorteil errungen werden. Dieses nennen
wir dann schwarze Magie. Solche Handlungen, bewußt mit
geistiger Erkenntnis begangen, haben selbstverständlich eine
größere Wirkung im Gefolge, als aus Unkenntnis und un-
bewußt geschehene Irrtümer, wobei der Satz bestehen bleibt,
C0 81C
X I I . Jahrg.
Theosophisch.es L eben
daß Unkenntnis der Gesetze nicht vor Strafe schü tzt. Dem
K arma entgeht keiner, nur ladet sich der E ine bewuß t
grö ß eres auf.
Unsere A nschauungen ü ber Gö tter und Dä monen, sowie
ü ber gut und bö se sind nach dem Standpunkt unserer E r-
kenntnis verschieden. E rst steigt der Gottesbegriff ins R iesen-
hafte, und der Teufel ist nicht schlecht genug zu denken; dann
klä ren sich langsam die B egriffe ü ber Gott und Teufel, auch
die von gut und bö se; viel spä ter dann ist Gott, sind die
Gö tter unsere Meister und B rü der und gut wie bö se erhalten
einen ganz anderen A nstrich. Dann kommt auf dem W ege
unserer E ntwicklung ein Z ustand, in dem wir uns leicht fü r
etwas halten, das wir noch lange nicht sind, und nur erst an
unserem I rren und Straucheln gewahren, daß wir noch weit von
j enen sind, denen wir glaubten schon nahe zu sein. H ierdurch
j edoch lernen wir an uns selbst erkennen die N otwendigkeit
alles Geschehens dessen, was wir gut oder bö se nennen, und
diese B egriffe, sowie die ü ber Gö tter oder Teufel schwinden
in dem Maß e unserer E rkenntnis.
Pradj apat antwortet den ihn F ragenden der R eihe nach
mit der Silbe » da" und fragt die Gö tter, ob sie ihn verstanden,
was sie bej ahen; denn in der A ntwort liege die Mahnung, das
dä myata zu ü ben, d. h. die Sinne und N eigungen zu beherr-
schen, also Selbstbeherrschung zu ü ben. I m allgemeinen schä tzt
man doch j ene Menschen, die Selbstbeherrschung besitzen,
und diese wird von einem Schü ler im Geheimstreben vor allen
Dingen verlangt; man denke nur an die F orderungen aus
» L icht auf den W eg" oder aus anderen L ehrbü chern.
Die meisten I rrtü mer und Torheiten unsererseits — Sü nde
nennt es die K irche — sind eine F olge unserer geringen
Selbstbeherrschung und fallen in dem Maß e, wie wir unsere
Sinne beherrschen, richtiger wä re vielleicht, wie wir unser
H erz beherrschen; hier sind die K eime und W urzeln unserer
L ust und W ü nsche, dieses geht mit uns durch, und wer sein
H erz in F esseln gelegt, der hat die ganze W elt gefesselt. Das
H erz wirkt, das Gehirn benutzt, was das H erz ihm bietet nach
auß en hin fü r andere.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 525
daß Unkenntnis der Gesetze nicht vor Strafe schützt. Dem
Karma entgeht keiner, nur ladet sich der Eine bewußt
größeres auf.
Unsere Anschauungen über Götter und Dämonen, sowie
über gut und böse sind nach dem Standpunkt unserer Er-
kenntnis verschieden. Erst steigt der Gottesbegriff ins Riesen-
hafte, und der Teufel ist nicht schlecht genug zu denken; dann
klären sich langsam die Begriffe über Gott und Teufel, auch
die von gut und böse; viel später dann ist Gott, sind die
Götter unsere Meister und Brüder und gut wie böse erhalten
einen ganz anderen Anstrich. Dann kommt auf dem Wege
unserer Entwicklung ein Zustand, in dem wir uns leicht für
etwas halten, das wir noch lange nicht sind, und nur erst an
unserem Irren und Straucheln gewahren, daß wir noch weit von
jenen sind, denen wir glaubten schon nahe zu sein. Hierdurch
jedoch lernen wir an uns selbst erkennen die Notwendigkeit
alles Geschehens dessen, was wir gut oder böse nennen, und
diese Begriffe, sowie die über Götter oder Teufel schwinden
in dem Maße unserer Erkenntnis.
Pradjapat antwortet den ihn Fragenden der Reihe nach
mit der Silbe „da“ und fragt die Götter, ob sie ihn verstanden,
was sie bejahen; denn in der Antwort liege die Mahnung, das
dämyata zu üben, d. h. die Sinne und Neigungen zu beherr-
schen, also Selbstbeherrschungzu üben. lm allgemeinen schätzt
man doch jene Menschen, die Selbstbeherrschung besitzen,
und diese wird von einem Schüler im Geheimstreben vor allen
Dingen verlangt; man denke nur an die Forderungen aus
„Licht auf den Weg" oder aus anderen Lehrbüchern.
Die meisten Irrtümer und Torheiten unsererseits — Sünde
nennt es die Kirche -— sind eine Folge unserer geringen
Selbstbeherrschung und fallen in dem Maße, wie wir unsere
Sinne beherrschen, richtiger wäre vielleicht, wie wir unser
Herz beherrschen; hier sind die Keime und Wurzeln unserer
Lust und Wünsche, dieses geht mit uns durch, und wer sein
Herz in Fesseln gelegt, der hat die ganze Welt gefesselt. Das
Herz wirkt, das Gehirn benutzt, was das Herz ihm bietet nach
außen hin für andere.
Co 31c
524
X ll. j ahrg.
Theosophisches L eben
Dann fragt der Gott die Menschen, ob sie verstanden,
was er ihnen gesagt, was sie zugeben, da sie aus seiner A nt-
wort ersehen, daß es nö tig ist, das datta zu pflegen, d. h. A l-
mosen zu geben, Mildtä tigkeit zu ü ben, also freigebig zu sein.
N ä chst der Selbstbeherrschung wird die Selbstlosigkeit
verlangt. » Gebt A lmosen von dem, was da ist" ; auch im
B uddhismus spielt die Mildtä tigkeit eine groß e R olle. B eim
geben kommt es j a nicht auf das W as, sondern auf das W ie
an, und doppelt gibt, wer schnell gibt. A uch darf es nicht
auf einen L ohn im H immel oder auf ein gutes K arma berechnet
sein, denn » solcher hat seinen L ohn dahin" , nur » wer das
W erk tut und den L ohn nicht begehrt, als auch nach E rkennt-
nis strebt, dem ist der L ohn nicht fern; denn das W erk ohne
die A bsicht auf den L ohn macht das H erz rein, und aus der
R einheit des H erzens kommt die E rkenntnis und ist die E r-
kenntnis erreicht, so ist auch die Glü ckseligkeit erlangt" . So
wie unsere V orstellungen ü ber Gö tter und Dä monen, gut und
bö se dem W achsen unserer E rkenntnis gemä ß einer wechseln-
den A nschauung unterworfen sind, so auch die B egriffe ü ber
Glü ckseligkeitszustä nde, ü ber die H immel, von denen wir
wissen, daß es keine O rte, sondern von unserem I nnern ab-
hä ngige Z ustä nde sind. I st dieses aber der F all, so kann es
schließ lich nur an uns liegen, daß wir sie schon j etzt erreichen,
d. h. erleben, was wohl nur vorü bergehend, momentweise hier
mö glich ist, weil » in diesem Dasein zitternder Schwingungen
ist steter W echsel das Gesetz" , aber immerhin mö glich ist und
uns so, ohne bis zum j ü ngsten Tag warten zu mü ssen, einen
V orgeschmack, ein rein subj ektives E rkennen von dem geben
kann, was einst kommen soll.
N achdem auch die Dä monen ihre B itte vorgetragen, er-
halten sie dieselbe A ntwort, und auf die F rage, ob sie ver-
standen, was er meint, erwidern sie, daß aus seiner A ntwort
die N otwendigkeit hervorgehe, das dayadhvam auszuü ben, d. h.
W ohlwollen und Mitleid zu hegen.
B etrachten wir uns, was den dreien aufgegeben wird, so
fä llt uns auf, daß die Gö tter die Sinne beherrschen sollen,
ihnen, von denen angenommen, daß sie die Sinne ü berwunden,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
524 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Dann fragt der Gott die Menschen, ob sie verstanden,
was er ihnen gesagt, was sie zugeben, da sie aus seiner Ant-
wort ersehen, daß es nötig ist, das datta zu pflegen, d. h. Al-
mosen zu geben, Mildtätigkeit zu üben, also freigebig zu sein.
Nächst der Selbstbeherrschung wird die Selbstlosigkeit
verlangt. „Gebt Almosen von dem, was da ist"; auch im
Buddhismus spielt die Mildtätigkeit eine große Rolle. Beim
geben kommt es ja nicht auf das Was, sondern auf das Wie
an, und doppelt gibt, wer schnell gibt. Auch darf es nicht
auf einen Lohn im Himmel oder auf ein gutes Karma berechnet
sein, denn „solcher hat seinen Lohn dahin", nur „wer das
Werk tut und den Lohn nicht begehrt, als auch nach Erkennt-
nis strebt, dem ist der Lohn nicht fern; denn das Werk ohne
die Absicht auf den Lohn macht das Herz rein, und aus der
Reinheit des Herzens kommt die Erkenntnis und ist die Er-
kenntnis erreicht, so ist auch die Glückseligkeit erlangt". So
wie unsere Vorstellungen über Götter und Dämonen, gut und
böse dem Wachsen unserer Erkenntnis gemäß einer wechseln-
den Anschauung unterworfen sind, so auch die Begriffe über
Glückseligkeitszustände, über die Himmel, von denen wir
wissen, daß es keine Orte, sondern von unserem lnnern ab-
hängige Zustände sind. Ist dieses aber der Fall, so kann es
schließlich nur an uns liegen, daß wir sie schon jetzt erreichen,
d. h. erleben, was wohl nur vorübergehend, momentweise hier
möglich ist, weil „in diesem Dasein zitternder Schwingungen
ist steter Wechsel das Gesetz", aber immerhin möglich ist und
uns so, ohne bis zum jüngsten Tag walten zu müssen, einen
Vorgeschmack, ein rein subjektives Erkennen von dem geben
kann, was einst kommen soll.
Nachdem auch die Dämonen ihre Bitte vorgetragen, er-
halten sie dieselbe Antwort, und auf die Frage, ob sie ver-
standen, was er meint, erwidern sie, daß aus seiner Antwort
die Notwendigkeit hervorgehe, das dayadhvamauszuüben, d. h.
Wohlwollen und Mitleid zu hegen.
Betrachten wir uns, was den dreien aufgegeben wird, so
fällt uns auf, daß die Götter die Sinne beherrschen sollen,
ihnen, von denen angenommen, daß sie die Sinne überwunden,
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
325
wird mit anderen W orten gesagt, was wir uns alle sagen
dü rfen: die Sinnenwelt verschließ e tief in dich. Man denkt
unwillkü rlich an j ene Gö tter des Meru, des O lymp und anderer
Stä tten, die noch F este feiern, oder, und das soll hier wohl
gesagt sein, daß die Gö tter oder Guten die noch nicht alles
E rkennenden sind und devachanische Z ustä nde sie noch ge-
nieß en lassen, was zu ü berwinden ist. Die ü bergroß e Mehr-
zahl der in Devachan W eilenden betritt dieses unbewuß t, und
es ist vorwiegend ein O rt des E mpfindens, des Genieß ens;
B elehrung daraus zu holen, d. h. wä hrend seines A ufenthaltes
darin zu lernen kann nur der, der es bewuß t betreten oder
wem die Mö glichkeit gegeben, an der H and eines F ü hrers
sich seiner bewuß t zu werden.
Den Menschen wird die Selbstlosigkeit, das W ohltun und
A lmosengeben angetragen, womit die alte menschliche Schwä che
dokumentiert wird, daß er wohl selten gern gegeben hat von
dem, was sein ist, und aus Sorge um die Z ukunft nur an sich
denkt, vorwiegend selbstische W ü nsche hegt, ihnen wird ge-
sagt: Der Selbstsucht W ü nsche lasse drauß en.
Den Dä monen oder B ö sen, den Schadenfreudigen wird
Mitleid empfohlen. Mitleid soll das H erz bewegen. Mitleid
macht bekanntlich das W esen des B uddhismus aus, soweit wir
nicht das metaphysische Moment in B etracht ziehen. Dieses
Mitleid fordert auch Christus in der F eindesliebe, im W ohltun
denen, die uns L eid getan und so weiter, auf daß wir K inder
unseres V aters im H immel werden.
Die K irche scheint mir auf dieses Mitleid, diese F reigebig-
keit und Selbstbeherrschung zu wenig W ert zu legen. Sie
selbst mag j a viel des Guten tun, aber sie empfiehlt diese
Tugenden nicht als auf den W eg zur E rkenntnis fü hrend.
H andeln und Glauben ist ihr L eitstern, W eisheit, E rkenntnis
gibt sie nicht. I m Grunde ist j a nach ihrer L ehre das E r-
lö sungswerk fü r den einzelnen getan durch den vermeintlichen
O pfertod und die daraus entsprungene Sü ndenvergebung..
A ufhebung des K arma! .. anstatt ihn mehr auf sich selbst zu
weisen und klar zu machen, daß sein Christus nicht eher ein-
tritt, bis daß er die Tü r geö ffnet hat. Um auf den O pfertod
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 525
wird mit anderen Worten gesagt, was wir uns alle sagen
dürfen: die Sinnenwelt verschließe tief in dich. Man denkt
unwillkürlichan jene Götter des Meru, des Olymp und anderer
Stätten, die noch Feste feiern, oder, und das soll hier wohl
gesagt sein, daß die Götter oder Guten die noch nicht alles
Erkennenden sind und devachanische Zustände sie noch ge-
nießen lassen, was zu überwinden ist. Die übergroße Mehr-
zahl der in Devachan Weilenden betritt dieses unbewußt, und
es ist vorwiegend ein Ort des Empfindens, des Genießens;
Belehrung daraus zu holen, d. h. während seines Aufenthaltes
darin zu lernen kann nur der, der es bewußt betreten oder
wem die Möglichkeit gegeben, an der Hand eines Führers
sich seiner bewußt zu werden.
Den Menschen wird die Selbstlosigkeit‚ das Wohltun und
Almosengebenangetragen, womit die alte menschlicheSchwäche
dokumentiert wird, daß er wohl selten gern gegeben hat von
dem, was sein ist, und aus Sorge um die Zukunft nur an sich
denkt, vorwiegend selbstische Wünsche hegt, ihnen wird ge-
sagt: Der Selbstsucht Wünsche lasse draußen.
Den Dämonen oder Bösen, den Schadenfreudigen wird
Mitleid empfohlen. Mitleid soll das Herz bewegen. Mitleid
macht bekanntlich das Wesen des Buddhismus aus, soweit wir
nicht das metaphysische Moment in Betracht ziehen. Dieses
Mitleid fordert auch Christus in der Feindesliebe, im Wohltun
denen, die uns Leid getan und so weiter, auf daß wir Kinder
unseres Vaters im Himmel werden.
Die Kirche scheint mir auf dieses Mitleid, diese Freigebig-
keit und Selbstbeherrschung zu wenig Wert zu legen. Sie
selbst mag ja viel des Guten tun, aber sie empfiehlt diese
Tugenden nicht als auf den Weg zur Erkenntnis führend.
Handeln und Glauben ist ihr Leitstem, Weisheit, Erkenntnis
gibt sie nicht. lm Grunde ist ja nach ihrer Lehre das Er-
lösungswerk für den einzelnen getan durch den vermeintlichen
Opfertod und die daraus entsprungene Sündenvergebung ..
Aufhebung des Karma! ..
anstatt ihn mehr auf sich selbst zu
weisen und klar zu machen, daß sein Christus nicht eher ein-
tritt, bis daß er die Tür geöffnet hat. Um auf den Opfertod
G0 3k’
326
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Christi zu kommen, dü rfen wir sagen, daß der A usdruck O pfer-
tod garnichts so A nstö ß iges hat und tatsä chlich einer war, es
kommt nur auf die A uffassung desselben und das diesem zu
Grunde liegende Motiv an; und da wir wissen, daß sein
K ommen ein O pfer war, ein A ufgeben eines geistigen B esitzes
und A ufsichnehmen eines E rdenwandels, so verstehen wir dieses
O pfer schon, aber anders als die K irche. E in zü rnender Gott
ist mit dem an das K reuz nageln nicht versö hnt. Dieses ist
auch wohl der wunde Punkt, bei dem es sich um den V er-
sö hnungstod dreht. E in Gott kennt weder Z orn, noch R ache.
Schließ lich mü ssen wir uns alle einmal opfern, wenn wir zu
uns selbst gelangen wollen, denn nur » wer sein L eben verliert
.
wird es erhalten" . O b Christus vö llig freiwillig kam oder dabei
noch einer N otwendigkeit zu gehorchen hatte, so daß sich mit
seinem K ommen F reiheit und N otwendigkeit verbanden, wollen
wir heute nicht weiter untersuchen, es scheint sich j edoch so
zu verhalten. Diese Tugenden, die hier von den verschiedenen
W esen einzeln verlangt werden, sind natü rlich zusammen zu
pflegen, es ist nur die E igenart und F orm der B elehrung, in
der es so gebracht wird.
Jedesmal, wenn Pradj apat die rechte A ntwort erhalten
hatte, sagte er A um. E s war oder ist auch noch dort Sitte,
dieses W ort im bej ahenden Sinne zu gebrauchen. Der bettelnde
sanias spricht es vor den Tü ren, wenn er etwas begehrt, auch
soll es vor B eginn des R edens gebraucht sein, so wie wir es
im N euen Testament bei Christus finden. E s ist dieses das-
selbe W ort, das wir als A men im Judentum, Christentum und
Mohammedanismus besitzen. I m N euen Testament ist es zu
B eginn einiger R eden Christi mit » wahrlich" ü bersetzt, und
da wohl kein Ü bersetzer mit diesem A um oder A men etwas
anfangen konnte, sind sie alle bei dem lutherischen » wahrlich"
geblieben.
O b Christus nun mit diesem W orte auch geheilt und seine
W under verrichtet hat, wie es von anderer Seite behauptet
wird, lassen wir dahingestellt sein, immerhin ist es bezeichnend,
daß es in der R edeweise Christi so vorkommt, wie bei den
alten indischen L ehrern, weshalb es hier erwä hnt wurde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
526 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Christi zu kommen, dürfen wir sagen, daß der Ausdruck Opfer-
tod garnichts so Anstößiges hat und tatsächlich einer war, es
kommt nur auf die Auffassung desselben und das diesem zu
Grunde liegende Motiv an; und da wir wissen, daß sein
Kommen ein Opfer war, ein Aufgeben eines geistigen Besitzes
und Aufsichnehmen eines Erdenwandels, so verstehen wir dieses
Opfer schon, aber anders als die Kirche. Ein zürnender Gott
ist mit dem an das Kreuz nageln nicht versöhnt. Dieses ist
auch wohl der wunde Punkt, bei dem es sich um den Ver-
söhnungstod dreht. Ein Gott kennt weder Zorn, noch Rache.
Schließlich müssen wir uns alle einmal opfern, wenn wir zu
uns selbst gelangen wollen, denn nur „wer sein Leben verliert,
wird es erhalten". Ob Christus völlig freiwilligkam oder dabei
noch einer Notwendigkeit zu gehorchen hatte, so daß sich mit
seinem Kommen Freiheit und Notwendigkeit verbanden, wollen
wir heute nicht weiter untersuchen, es scheint sich jedoch so
zu verhalten. Diese Tugenden, die hier von den verschiedenen
Wesen einzeln verlangt werden, sind natürlich zusammen zu
pflegen, es ist nur die Eigenart und Form der Belehrung, in
der es so gebracht wird.
Jedesmal, wenn Pradjapat die rechte Antwort erhalten
hatte, sagte er Aum. Es war oder ist auch noch dort Sitte,
dieses Wort im bejahendenSinne zu gebrauchen. Der bettelnde
sanias spricht es vor den Türen, wenn er etwas begehrt, auch
soll es vor Beginn des Redens gebraucht sein, so wie wir es
im Neuen Testament bei Christus finden. Es ist dieses das-
selbe Wort, das wir als Amen im Judentum, Christentum und
Mohammedanismus besitzen. lm Neuen Testament ist es zu
Beginn einiger Reden Christi mit „wahrlich" übersetzt, und
da wohl kein Übersetzer mit diesem Aum oder Amen etwas
anfangen konnte, sind sie alle bei dem lutherischen „wahrlichu
geblieben.
Ob Christus nun mit diesem Worte auch geheilt und seine
Wunder verrichtet hat, wie es von anderer Seite behauptet
wird, lassen wir dahingestellt sein, immerhin ist es bezeichnend,
daß es in der Redeweise Christi so vorkommt, wie bei den
alten indischen Lehrern, weshalb es hier erwähnt wurde.
C0 31C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
527
W as dieses W ort in der indischen Mythologie, R eligion
und Mantramlehre fü r eine groß e B edeutung hat, dü rfte be-
kannt sein. E rstens ist es die O ffenbarung des ganzen Seins
mit seinen drei Prinzipien oder Q unas: B rahma, der E rschaffer,
sä chlich; W ischnu, der E rhalter, das W asser und weiblich, das
nach unten gerichtete Dreieck; Civa, der Z erstö rer, mä nnlich,
mit dem nach oben gerichteten Dreieck. Das Symbol dieser
drei Gö tter oder K rä fte ist die Silbe A um; sie haben ihren
Sitz im Menschen, im Magen, B rust und K opf, woselbst sie
sich dem auf sie konzentrierenden Y ogi zeigen, was auf einem
alten indischen Y ogibilde im Museum fü r V ö lkerkunde zu
B erlin zu sehen ist.
I n der Mantramlehre ist A um das W ort, das den Menschen
von der W iederkehr erlö sen kann und ihm den W eg zum
B rahm ö ffnet. N ach der Schule, welche dieses lehrte, ist es
ü berhaupt das einzige Mittel fü r den Y ogi, der, wie ü berhaupt
j eder, durch das N achdenken hierü ber und durch das rechte
A ussprechen dieses W ortes zur E rlö sung gelangt. V on den
vielen A ussprü chen oder B elegen hierfü r sei nur der aus
,iStimme der Stille" erwä hnt, wo es heiß t: » E in Y ogi, welcher
den H amsa besteigt, d. h. A um meditiert, ist nicht den E in-
flü ssen des K arma oder den F olgen von H underttausenden
von Sü nden unterworfen." — W enn wir die K onseq uenzen
hiervon ziehen, kommen wir leicht zu einem gefä hrlichen
Standpunkt. Man denke nur, daß der A um Meditierende dem
K arma enthoben sein soll; was will das alles besagen. I n einem
indischen W erke werden diese K onseq uenzen auch tatsä chlich
gezogen und dort vieles aufgezä hlt von dem, was er tun und
lassen kann. Daß der bei seinen bewuß t ausgefü hrten Tor-
heiten A um Meditierende wirklich den F olgen entgehen soll,
kö nnen wir nicht glauben. O b dieser den I ndern heilige L aut
A um nicht mit dem N amen des H errn, von dem im A lten und
N euen Testament die R ede ist, im Z usammenhang steht?
N ach dieser B elehrung fä hrt Pradj apat fort, daß der groß e
O rdner W olke beim Donnern dieselbe Stimme erschallen lasse,
damit gebe sie den E rdbewohnern die Mahnung, die Sinne in
der Gewalt zu haben, F reigebigkeit zu ü ben und wohlwollend
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 527
Was dieses Wort in der indischen Mythologie, Religion
und Mantramlehre für eine große Bedeutung hat, dürfte be-
kannt sein. Erstens ist es die Offenbarung des ganzen Seins
mit seinen drei Prinzipien oder Gunas: Brahma, der Erschaffer,
sächlich; Wischnu, der Erhalter, das Wasser und weiblich, das
nach unten gerichtete Dreieck; Civa, der Zerstörer, männlich,
mit dem nach oben gerichteten Dreieck. Das Symbol dieser
drei Götter oder Kräfte ist die Silbe Aum; sie haben ihren
Sitz im Menschen, im Magen, Brust und Kopf, woselbst sie
sich dem auf sie konzentrierenden Vogi zeigen, was auf einem
alten indischen Vogibilde im Museum für Völkerkunde zu
Berlin zu sehen ist. _
ln der Mantramlehre ist Aum das Wort, das den Menschen
von der Wiederkehr erlösen kann und ihm den Weg zum
Brahm öffnet. Nach der Schule, welche dieses lehrte, ist es
überhaupt das einzige Mittel für den Vogi, der, wie überhaupt
jeder, durch das Nachdenken hierüber und durch das rechte
Aussprechen dieses Wortes zur Erlösung gelangt. Von den
vielen Aussprüchen oder Belegen hierfür sei nur der aus
„Stimme der Stille" erwähnt, wo es heißt: „Ein Vogi, welcher
den Hamsa besteigt, d. h. Aum meditiert‚ ist nicht den Ein-
flüssen des Karma oder den Folgen von Hunderttausenden
von Sünden unterworfen.“ — Wenn wir die Konsequenzen
hiervon ziehen, kommen wir leicht zu einem gefährlichen
Standpunkt. Man denke nur, daß der Aum Meditierende dem
Karma enthoben sein soll; was will das alles besagen. ln einem
indischen Werke werden diese Konsequenzen auch tatsächlich
gezogen und dort vieles aufgezählt von dem, was er tun und
lassen kann. Daß der bei seinen bewußt ausgeführten Tor-
heiten Aum Meditierende wirklich den Folgen entgehen soll,
können wir nicht glauben. Ob dieser den lndern heilige Laut
Aum nicht mit dem Namen des Herrn, von dem im Alten und
Neuen Testament die Rede ist, im Zusammenhang steht?
Nach dieser Belehrung fährt Pradjapat fort, daß der große
Ordner Wolke beim Donnern dieselbe Stimme erschallen lasse,
damit gebe sie den Erdbewohnern die Mahnung, die Sinne in
der Gewalt zu haben, Freigebigkeit zu üben und wohlwollend
C0 81C
528
Theosophisches L eben X I L Jahrg.
zu sein. Diese drei Tugenden seien immer zu ü ben und ernst
zu nehmen. E rnst zu nehmen, weil sie auf den W eg der E r-
kenntnis fü hren, sicher erst zu der E rkenntnis, daß der Mehr-
wert unseres Daseins j enseits unserer E rscheinungswelt der
Maya liegt, und weiter dazu, die I rrtü mer und Torheiten unserer
lieben N ä chsten als N aturnotwendigkeiten zu betrachten, und
dann messen wir die F ehler unserer Mitmenschen mit anderem
Maß e und reden bei denen, die irren, nicht von Sü nde, schelten
also auch nicht mehr ü ber eine angeblich verderbte O esell-
schaft. V ollzieht sich doch alles nach dem unerbittlichen
K armagesetz.
I n der A usfü hrung Pradj apats ü ber die Sprache des
Donners finden wir die Q uelle einer im V olksmunde ü blichen
R edensart, nach der den K indern beim Gewitter gesagt wird,
daß der liebe Gott schelte und sie gut und folgsam sein
mü ß ten. So finden sich alte L ehren, alte W ahrheiten in solchen
volkstü mlichen R edeweisen, in diesem F alle die j ahrhundert-
alte Mahnung, ein wenig mehr Menschlichkeit zu ü ben.
H iernach wird die F rage gestellt: W eiß t du, wer in W ahr-
heit dieser Pradj apat ist, der seine K inder belehrte? Dieser
ist nun in der E ntwicklung der indischen philosophischen und
religiö sen Systeme sehr viel, von dem nur einiges erwä hnt sei.
Der N ame ist gleichbedeutend mit » H err der Geschö pfe" und
als solcher hat er die von ihm erschaffenen W esen mit der
ihnen eigentü mlichen Charaktereigenschaft ausgestattet. So
z. B . die Gö tter mit Gü te und Unsterblichkeit, die Menschen
mit Sterblichkeit und gut und bö se, die Dä monen mit Torheit
und bö sem Z auber; die Menschen zweierlei Geschlechts, die
Gö tter und Dä monen geschlechtslos. I n unserem B rahmana
ist Pradj apat hardi, d. h. der unter der F orm des H erzens zum
V orschein gekommene I ntellekt und eine E rscheinungsform
des B rahm im H erzen, das die Q uelle alles L ebens und W ir-
kens ist. Dieser Gott ist eine E rscheinungsform j enes sich
selbstbewuß ten W esens, B rahm, das einen Teil von sich — in
unserer Sprache so gesprochen — in das Geschaffene umwandelte,
vom grobsinnlichsten bis zu j enen groß en geistkö rperlichen
W esen, alles beseelt, erhä lt und vernichtet, unbeschadet dabei
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
528 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
zu sein. Diese drei Tugenden seien immer zu üben und ernst
zu nehmen. Ernst zu nehmen, weil sie auf den Weg der Er-
kenntnis führen, sicher erst zu der Erkenntnis, daß der Mehr-
wert unseres Daseins jenseits unserer Erscheinungswelt der
Maya liegt, und weiter dazu, die Irrtümer und Torheiten unserer
lieben Nächsten als Naturnotwendigkeiten zu betrachten, und
dann messen wir die Fehler unserer Mitmenschen mit anderem
Maße und reden bei denen, die irren, nicht von Sünde, schelten
also auch nicht mehr über eine angeblich verderbte Gesell-
schaft. Vollzieht sich doch alles nach dem unerbittlichen
Karmagesetz.
ln der Ausführung Pradjapats über die Sprache des
Donners finden wir die Quelle einer im Volksmunde üblichen
Redensart, nach der den Kindern beim Gewitter gesagt wird,
daß der liebe Gott schelte und sie gut und folgsam sein
müßten. So finden sich alte Lehren, alte Wahrheiten in solchen
volkstümlichen Redeweisen, in diesem Falle die jahrhundert-
alte Mahnung, ein wenig mehr Menschlichkeit zu üben.
Hiernach wird die Frage gestellt: Weißt du, wer in Wahr-
heit dieser Pradjapat ist, der seine Kinder belehrte? Dieser
ist nun in der Entwicklung der indischen philosophischen und
religiösen Systeme sehr viel, von dem nur einiges erwähnt sei.
Der Name ist gleichbedeutend mit „Herr der Geschöpfe" und
als solcher hat er die von ihm erschafienen Wesen mit der
ihnen eigentümlichen Charaktereigenschaft ausgestattet. So
z B. die Götter mit Güte und Unsterblichkeit, die Menschen
mit Sterblichkeit und gut und böse, die Dämonen mit Torheit
und bösem Zauber; die Menschen zweierlei Geschlechts, die
Götter und Dämonen geschlechtslos. In unserem Brahmana
ist Pradjapat hardi, d. h. der unter der Form des Herzens zum
Vorschein gekommene Intellekt und eine Erscheinungsform
des Brahm im Herzen, das die Quelle alles Lebens und Wir-
kens ist. Dieser Gott ist eine Erscheinungsform jenes sich
selbstbewußten Wesens, Brahm, das einen Teil von sich — in
unserer Spracheso gesprochen — in das Geschaffene umwandelte,
vom grobsinnlichsten bis zu jenen großen geistkörperlichen
Wesen, alles beseelt, erhält und vernichtet, unbeschadet dabei
G0 31c
X I I . Jahrg.
329
Theosophisches L eben
seiner eigenen, durch nichts E inbuß e erlittenen Grö ß e und
Selbstä ndigkeit, sowie Unabhä ngigkeit von dem, was es schuf
und nach gegebenen Gesetzen lenkt. H ardi heiß t das im
I nnern des H erzens W eilende. Jenem groß en R aume da drauß en
entspricht der kleine R aum im H erzen, in welchem ein F lä mm-
chen brennt, ein F ü nkchen glü ht, B rahm, das alle besitzen in
sich. V on Pradj apat kö nnen wir auch sagen, daß er der
L ogos, die O ffenbarung des gesprochenen W ortes A um ist;
sonst laufen alle die verschiedenen E rklä rungen ü ber diesen
Gott auf eine W esenseinheit mit B rahm hinaus, die auch
zwischen dem Menschen und B rahm besteht, ausgedrü ckt in
der F ormel: » Das alles bin ich, aber ich bin es nicht."
W ie weit aber kö nnen wir wohl das aus unserer E rkennt-
nis heraus sagen, wie wenig kennen wir noch von unserem
wahren W esen, von unserer wahren Grö ß e, » der Mensch kennt
sich und seine K raft noch viel zu wenig, er wird erst in dem
Maß e grö ß er, als er sich und seine K raft kennen lernt, geben
wir dem Menschen das B ewuß tsein dessen, was er ist, so wird
er auch lernen, zu sein, was er soll" (Sendling).
Diese Pflicht, den Menschen zum B ewuß tsein zu bringen
dessen, was er ist, ist mit eine A ufgabe der R eligion, und die
Theosophie erfü llt unstreitig diese Pflicht in ihrer eigenen
W eise. Den Menschen zum B ewuß tsein zu bringen dessen,
was er ist, ist auch ein W eg zur E rlö sung, der im W irken und
E rkennen liegt oder im H andeln und W issen, was zwei H aupt-
momente sind, denen andere vorangehen mü ssen, nä mlich, wie
aus dieser B elehrung zu ersehen, aus uns erst einen anderen
zu machen durch A usü ben der Tugenden Selbstbeherrschung,
Selbstlosigkeit und eines alles erbarmenden Mitleids, eines
Mitleids, das Christus an das K reuz brachte und B uddha einem
hungernden Tiger vor die F ü ß e warf, um dessen H unger zu
stillen. Solche E rzä hlungen von B uddha zeigen nur, wie weit
das Mitleid unter Umstä nden gehen kann, sie weisen uns auf
das A ufgeben unseres niederen I chs hin, auf das A ufgeben
j enes I chs, das wir nicht selber sind.
H ier werden diese Tugenden denen aufgegeben, die der
F ü hrung des rechten W eges teilhaftig werden wollen, aber sind
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 529
seiner eigenen, durch nichts Einbuße erlittenen Größe und
Selbständigkeit, sowie Unabhängigkeit von dem, was es schuf
und nach gegebenen Gesetzen lenkt. Hardi heißt das im
Innern des Herzens Weilende. jenem großen Raume da draußen
entspricht der kleine Raum im Herzen, in welchem ein Flämm-
chen brennt, ein Fünkchen glüht, Brahm, das alle besitzen in
sich. Von Pradjapat können wir auch sagen, daß er der
Logos, die Offenbarung des gesprochenen Wortes Aum ist;
sonst laufen alle die verschiedenen Erklärungen über diesen
Gott auf eine Wesenseinheit mit Brahm hinaus, die auch
zwischen dem Menschen und Brahm besteht, ausgedrückt in
der Formel: „Das alles bin ich, aber ich bin es nicht."
Wie weit aber können wir wohl das aus unserer Erkennt-
nis heraus sagen, wie wenig kennen wir noch von unserem
wahren Wesen, von unserer wahren Größe, „der Mensch kennt
sich und seine Kraft noch viel zu wenig, er wird erst in dem
Maße größer, als er sich und seine Kraft kennen lernt, geben
wir dem Menschen das Bewußtsein dessen, was er ist, so wird
er auch lernen, zu sein, was er soll" (Schelling).
Diese Pflicht, den Menschen zum Bewußtsein zu bringen
dessen, was er ist, ist mit eine Aufgabe der Religion, und die
Theosophie erfüllt unstreitig diese Pflicht in ihrer eigenen
Weise. Den Menschen zum Bewußtsein zu bringen dessen,
was er ist, ist auch ein Weg zur Erlösung, der im Wirken und
Erkennen liegt oder im Handeln und Wissen, was zwei Haupt-
momente sind, denen andere vorangehen müssen, nämlich, wie
aus dieser Belehrung zu ersehen, aus uns erst einen anderen
zu machen durch Ausüben der Tugenden Selbstbeherrschung,
Selbstlosigkeit und eines alles erbarmenden Mitleids, eines
Mitleids, das Christus an das Kreuz brachte und Buddha einem
hungernden Tiger vor die Füße warf, um dessen Hunger zu
stillen. Solche Erzählungen von Buddha zeigen nur, wie weit
das Mitleid unter Umständen gehen kann, sie weisen uns auf
das Aufgeben unseres niederen lchs hin, auf das Aufgeben
jenes lchs, das wir nicht selber sind.
Hier werden diese Tugenden denen aufgegeben, die der
Führung des rechten Weges teilhaftigwerden wollen, aber sind
C0 31C
5.10
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
sie nicht ü berhaupt angebracht, ganz gleich, welcher oder ob
keiner R eligionsform wir angehö ren, entsprechen sie nicht dem
I nbegriff einer R eligion der Menschlichkeit, und eine solche
zu pflegen liegt in den Mahnungen eines Pradj apat, eines
B uddha, eines Christus und anderer Grö ß en; sie weisen uns
zwar alle auf das L oskommen von der Sinnenwelt hin, von
deren Schä tzen noch niemand satt geworden ist, aber es gehö rt
doch immer das Pflegen genannter Tugenden dazu, das A us-
ü ben einer wahren Menschlichkeit. Und hä tte vor den vielen
R eligionsformen, deren j ede einen anderen Gott bringt, nicht
eine R eligion der Menschlichkeit das allergrö ß te A nrecht, sich
Geltung zu verschaffen? Die L ö sung religiö ser und philo-
sophischer F ragen nü tzt wenig, wenn wir nicht anders werden,
und irgend ein Gottesbegriff fö rdert nicht, wenn dadurch nicht
im E thischen und Moralischen gewonnen wird, auch macht
es j emanden nur in seiner E inbildung zufrieden, wenn er sich
mit dem N amen einer K onfession oder Sekte brü stet. Durch
alledem kommen wir keinen Schritt weiter, wenn wir nicht
anfangen, Mensch zu werden, wenn wir nicht versuchen, eine
R eligion der Menschlichkeit zu ü ben.
N un darf gewiß nicht gesagt werden, daß durch irgend
eine R eligionsform der einzelne nicht weiter komme. E s gibt
sicher sehr viele, die versuchen, ihren L ehren gemä ß zu leben,
und manchen, der versucht, dem V orbild seiner R eligion zu
folgen; das aber werden wir zu wenig gewahr, sehen meistens
nur die Schwä chen anderer und reden zu leicht von deren
schö nen L ehren, aber schlechtem B eispiel. Den K reis, den ein
Glä ubiger um sein H erz gezogen hat, bemerken wir nicht,
werden selten gewahr, wie einer innerlich bestrebt ist, seinem
Mohammed, Christus oder B uddha gleich zu werden, wissen
nichts von dem Durst seiner Seele nach E rlö sung.
E inen K reis um sein H erz ziehen, heiß t sich einer geistigen
R ichtung, sich einer Glaubensform, einem bestimmten Meister
oder einer K raft weihen, daß diese aus und durch uns wirken
kann. Dadurch gewinnen wir einen festen R uhepunkt, einen
inneren und ä uß eren H alt, aber nicht, wenn wir bald dieses,
bald j enes glauben, weder heiß noch kalt sind. W ie viele
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben XlLJahrg.
sie nicht überhaupt angebracht, ganz gleich, welcher oder ob
keiner Religionsform wir angehören, entsprechen sie nicht dem
Inbegriff einer Religion der Menschlichkeit, und eine solche
zu pflegen liegt in den Mahnungen eines Pradjapat, eines
Buddha, eines Christus und anderer Größen; sie weisen uns
zwar alle auf das Loskommen von der Sinnenwelt hin, von
deren Schätzen noch niemand satt geworden ist, aber es gehört
doch immer das Pflegen genannter Tugenden dazu, das Aus-
üben einer wahren Menschlichkeit. Und hätte vor den vielen
Religionsformen, deren jede einen anderen Gott bringt, nicht
eine Religion der Menschlichkeit das allergrößte Anrecht, sich
(Jeltung zu verschaffen? Die Lösung religiöser und philo-
sophischer Fragen nützt wenig, wenn wir nicht anders werden,
und irgend ein Oottesbegriff fördert nicht, wenn dadurch nicht
im Ethischen und Moralischen gewonnen wird, auch macht
es jemanden nur in seiner Einbildungzufrieden, wenn er sich
mit dem Namen einer Konfession oder Sekte brüstet. Durch
alledem kommen wir keinen Schritt weiter, wenn wir nicht
anfangen, Mensch zu werden, wenn wir nicht versuchen, eine
Religion der Menschlichkeit zu üben.
Nun darf gewiß nicht gesagt werden, daß durch irgend
eine Religionsform der einzelne nicht weiter komme. Es gibt
sicher sehr viele, die versuchen, ihren Lehren gemäß zu leben,
und manchen, der versucht, dem Vorbild seiner Religion zu
folgen; das aber werden wir zu wenig gewahr, sehen meistens
nur die Schwächen anderer und reden zu leicht von deren
schönen Lehren, aber schlechtem Beispiel. Den Kreis, den ein
Gläubiger um sein Herz gezogen hat, bemerken wir nicht,
werden selten gewahr, wie einer innerlich bestrebt ist, seinem
Mohammed, Christus oder Buddha gleich zu werden, wissen
nichts von dem Durst seiner Seele nach Erlösung.
Einen Kreis um sein Herz ziehen, heißt sich einer geistigen
Richtung, sich einer Glaubensform, einem bestimmten Meister
oder einer Kraft weihen, daß diese aus und durch uns wirken
kann. Dadurch gewinnen wir einen festen Ruhepunkt, einen
inneren und äußeren Halt, aber nicht, wenn wir bald dieses,
bald jenes glauben, weder heiß noch kalt sind. Wie viele
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
351
A nhä nger irgend eines Meisters kü mmern sich sehr wenig um
die von diesen aufgestellten Theorien und Probleme, sie werden
von deren L eben und Persö nlichkeit interessiert, versuchen
sich in das W esen desselben hineinzuleben und kö nnen schließ -
lich garnicht anders, als diesen Meister lieb zu gewinnen, sie
erleben ihn. Darin liegt eben der Z auber dieser Groß en, daß
sie eintreten, wenn es gelingt, uns ihnen zu ö ffnen. » Siehe,
ich stehe vor der Tü r," heiß t es von einem, gilt aber auch
fü r andere.
O b in unserem B rahmana wirklich eine Unterredung der
Dä monen, Menschen und Gö tter mit einer hö heren K raft statt-
gefunden hat, ist gleichgü ltig fü r uns, es kann diese F orm
gewä hlt sein, um der aus der E rfahrung gewonnenen E rkennt-
nis und N otwendigkeit dieser L ehren eine besondere B etonung
zu verleihen. A us uns einen anderen zu machen ist hiernach
unsere erste A ufgabe, weder Duckmä user noch R eligions-
schwä rmer finden E intritt in j ene R eiche, die wir betreten
mö chten, frö mmelndes V ersenken und blö des Symbol-
anstaunen ist unser unwü rdig und hindert unseren geistigen
F ortschritt.
E ine wahre Menschlichkeit zu ü ben ist zwar leichter ge-
sagt als getan, und wir kö nnen sie von keinem so mir nichts
dir nichts erwarten, hö chstens von uns selbst, wozu wir viel-
leicht etwas leichter kommen, wenn wir versuchen, uns ein
wenig j enseits von gut und bö se zu stellen, d. h. in dem, was
an uns herantritt, nicht in dem, wie wir uns anderen gegen-
ü berstellen, unserem O hre muß die E mpfindlichkeit schwinden
und unsere Stimme muß das V erwunden verlernen; so wird
es uns leichter, die noch zu segnen, die uns fluchen, denen
wohl zu tun, die uns L eids getan. W ir treten dann erst in
ein wahres Menschentum, in eine R eligion der Menschlichkeit
ein und einer solchen, die an keinen N amen eines Stifters ge-
bunden ist, einer R eligion der Menschlichkeit redet man auch
in kirchlichen K reisen das W ort, welcher Gedanke am aus-
geprä gtesten in der Theosophie zu finden ist. Ü berall wird
der W unsch und die H offnung gehegt, daß die Tage nicht
fern sein mö chten, wo I slam, Judentum und Christentum von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 55l
Anhänger irgend eines Meisters kümmern sich sehr wenig um
die von diesen aufgestellten Theorien und Probleme, sie werden
von deren Leben und Persönlichkeit interessiert, versuchen
sich in das Wesen desselben hineinzuleben und können schließ-
lich garnicht anders, als diesen Meister lieb zu gewinnen, sie
erleben ihn. Darin liegt eben der Zauber dieser Großen, daß
sie eintreten, wenn es gelingt, uns ihnen zu öffnen. „Siehe,
ich stehe vor der Tür," heißt es von einem, gilt aber auch
für andere.
Ob in unserem Brahmana wirklich eine Unterredung der
Dämonen, Menschen und Götter mit einer höheren Kraft statt-
gefunden hat, ist gleichgültig für uns, es kann diese Form
gewählt sein, um der aus der Erfahrung gewonnenen Erkennt-
nis und Notwendigkeit dieser Lehren eine besondere Betonung
zu verleihen. Aus uns einen anderen zu machen ist hiernach
unsere erste Aufgabe, weder Duckmäuser noch Religions-
schwärmer finden Eintritt in jene Reiche, die wir betreten
möchten, frömmelndes Versenken und blödes Symbol-
anstaunen ist unser unwürdig und hindert unseren geistigen
Fortschritt.
Eine wahre Menschlichkeit zu üben ist zwar leichter ge-
sagt als getan, und wir können sie von keinem so mir nichts
dir nichts erwarten, höchstens von uns selbst, wozu wir viel-
leicht etwas leichter kommen, wenn wir versuchen, uns ein
wenig jenseits von gut und böse zu stellen, d. h. in dem, was
an uns herantritt, nicht in dem, wie wir uns anderen gegen-
überstellen, unserem Ohre muß die Empfindlichkeit schwinden
und unsere Stimme muß das Verwunden verlernen; so wird
es uns leichter, die noch zu segnen, die uns fluchen, denen
wohl zu tun, die uns Leids getan. Wir treten dann erst in
ein wahres Menschentum, in eine Religion der Menschlichkeit
ein und einer solchen, die an keinen Namen eines Stifters ge-
bunden ist, einer Religion der Menschlichkeit redet man auch
in kirchlichen Kreisen das Wort, welcher Gedanke am aus-
geprägtesten in der Theosophie zu finden ist. Überall wird
der Wunsch und die Hoffnung gehegt, daß die Tage nicht
fern sein möchten, wo lslam, Judentum und Christentum von
C0 3in6
552
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
der R eligion der allgemeinen Menschlichkeit ü berwunden
werden.
A uch das unterliegt der E ntwicklung und kann nicht
plö tzlich kommen, aber das grö ß te und zä heste H indernis sind
wir selbst, ist unser kleines niederes I ch. Dieses lä ß t uns zu
oft vergessen, daß wir zu etwas B esserem berufen sind, wir
vergessen zu sehr, daß wir mit all unseren N ä chsten eine
W esenseinheit ausmachen und eine W esensgleichheit besitzen.
Mö ge ruhig j eder sein I ch behaupten, wenn er will, aber das
wahre I ch nur, das gö ttliche, und vom niederen sagt H erder:
» So laß t uns denn im W irken und Gemü t das I ch uns
mildern, daß das bessere Du und E r und W ir es sanft aus-
lö schen und uns von der bö sen Unart des harten I ch un-
merklich sanft befreien."
N ichts schmerzt so sehr als fehlgeschlagene E rwartungen,
aber gewiß wird auch durch nichts ein zum N achdenken
fä higer Geist so lebhaft als durch sie erweckt, die N atur der
Dinge und seine eigene H andlungsweise zu erforschen, um die
Q uelle seiner irrigen V oraussetzungen zu entdecken und wo-
mö glich kü nftig richtiger zu ahnen.
A phorismen.
F ranklin.
Stunden der N ot vergiß ,
Doch was sie dich lehren, nie!
Q e ß n e r.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
der Religion der allgemeinen Menschlichkeit überwunden
werden.
Auch das unterliegt der Entwicklung und kann nicht
plötzlich kommen, aber das größte und zäheste Hindernis sind
wir selbst, ist unser kleines niederes lch. Dieses läßt uns zu
oft vergessen, daß wir zu etwas Besserem berufen sind, wir
vergessen zu sehr, daß wir mit all unseren Nächsten eine
Wesenseinheit ausmachen und eine Wesensgleichheit besitzen.
Möge ruhig jeder sein lch behaupten, wenn er will, aber das
wahre lch nur, das göttliche, und vom niederen sagt Herder:
„So laßt uns denn im Wirken und Gemüt das lch uns
mildern, daß das bessere Du und Er und Wir es sanft aus-
löschen und uns von der bösen Unart des harten lch un-
merklich sanft befreien."
ä
ä Aphorismen. €
-
Nichts schmerzt so sehr als fehlgeschlagene Erwartungen,
aber gewiß wird auch durch nichts ein zum Nachdenken
fähiger Geist so lebhaft als durch sie erweckt, die Natur der
Dinge und seine eigene Handlungsweisezu erforschen, um die
Quelle seiner irrigen Voraussetzungen zu entdecken und wo-
möglich künftig richtiger zu ahnen.
Franklin.
Stunden der Not vergiß,
Doch was sie dich lehren, nie!
Geßner.
„C9
G0 81c
A ber seliger 3»
V on F rida Grimm.
Selig, wer der W ü nsche L and verlassen,
W er verlernt das L ieben und das H assen,
Sieht das L icht schon der E rkenntnis ragen,
Denen ferne, die noch Schmerzen tragen,
Denen fern, die ird' sches Glü ck erhoffen,
Die vom kleinsten W eh ins H erz getroffen,
Die vom L eben Gold und R uhm verlangen
Und vorm Tode zittern stets und bangen.
Selig j ene, die in dunklen Stunden
I hren Gott in eigner B rust gefunden
Und aus F urcht vor strafenden Gewalten
N immer angsterfü llt die H ä nde falten.
A ber frö hlicher als alle F rohen,
A ber seliger, als alle hohen
Geister, die nicht L eid noch Schmerz bewegen,
Sind die Seelen, die das Mitleid hegen!
Die voll Mitleid sich zum B ruder beugen,
I hm in j eder N ot E rbarmen zeigen,
Die auf steilen, krummen E rdenwegen
H elfend strecken ihm die H and entgegen.
A lle kö nnen wir in ird' schen Tagen
Schon das L icht des H immels in uns tragen,
A lle kö nnen wir in ird' schen Z eiten
Schon den W eg zur Seeligkeit beschreiten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«fies-Aberseliger.......as»
Von Frida Grimm.
Selig, wer der Wünsche Land verlassen,
Wer verlernt das Lieben und das Hassen‚
Sieht das Licht schon der Erkenntnis ragen,
Denen ferne, die noch Schmerzen tragen,
Denen fern, die ird’sches Glück erhoffen,
Die vom kleinsten Weh ins Herz getroffen,
Die vom Leben Gold und Ruhm verlangen
Und vorm Tode zittern stets und bangen.
Selig jene, die in dunklen Stunden
lhren Gott in eigner Brust gefunden
Und aus Furcht vor strafenden Gewalten
Nimmer angsterfüllt die Hände falten.
Aber fröhlicher als alle Frohen,
Aber seliger, als alle hohen
Geister, die nicht Leid noch Schmerz bewegen,
Sind die Seelen, die das Mitleid hegen!
Die voll Mitleid sich zum Bruder beugen,
lhm in jeder Not Erbarmen zeigen,
Die auf steilen, krummen Erdenwegen
Helfend strecken ihm die Hand entgegen.
Alle können wir in ird’schen Tagen
Schon das Licht des Himmels in uns tragen,
Alle können wir in ird’schen Zeiten
Schon den Weg zur Seeligkeit beschreiten.
G0 31c
554
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
L ä chle ird' scher L eiden, ird' scher Schmerzen,
Trage Gott in deinem eignen H erzen,
H eiliges E rbarmen in der Seele,
E in V erstehen aller Schuld und F ehle. —
F ü hlst du nicht im H erzen leises B angen?
Gott ist nahe dir zu j eder F rist,
O b dich O lü ck, ob Schmerzen dich umfangen,
W eil j a Gott die L iebe selber ist!
^ Goethe ü ber das Schaffen. ^
» Ja, j a, mein Guter, man braucht nicht bloß Gedichte und
Schauspiele zu machen, um produktiv zu sein, es gibt auch
eine Produktivitä t der Taten und die in manchen F ä llen noch
um ein B edeutendes hö her steht. Selbst der A rzt muß pro-
duktiv sein, wenn er wahrhaft heilen will; ist er es nicht, so
wird ihm nur hin und wieder wie durch Z ufall etwas gelingen,
im ganzen aber wird er nur Pfuscherei machen.
» O b einer sich in der W issenschaft genial erweist, wie
O ken und H umboldt, oder im K rieg und der Staatsverwaltung,
wie F riedrich, Peter der Groß e und N apoleon, oder ob einer
ein L ied macht, wie B eranger, es ist alles gleich und kommt
bloß darauf an, ob der Gedanke, das A percu, die Tat lebendig
sei und fortzuleben vermö ge."
(Mit E ckermann, 11. Mä rz 1828.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Lächle ird’scher Leiden, ird’scher Schmerzen,
Trage Gott in deinem eignen Herzen,
Heiliges Erbarmen in der Seele,
Ein Verstehen aller Schuld und Fehle. —
Fühlst du nicht im Herzen leises Bangen?
Gott ist nahe dir zu jeder Frist,
Ob dich Glück, ob Schmerzen dich umfangen,
Weil ja Gbtt die Liebe selber ist!
@
e» Goethe über das Schaffen. (e
„ja, ja, mein Guter, man braucht nicht bloß Gedichte und
Schauspiele zu machen, um produktiv zu sein, es gibt auch
eine Produktivität der Taten und die in manchen Fällen noch
um ein Bedeutendes höher steht. Selbst der Arzt muß pro-
duktiv sein, wenn er wahrhaft heilen will; ist er es nicht, so
wird ihm nur hin und wieder wie durch Zufall etwas gelingen,
im ganzen aber wird er nur Pfuscherei machen.
„Ob einer sich in der Wissenschaft genial erweist, wie
Oken und Humboldt, oder im Krieg und der Staatsverwaltung‚
wie Friedrich, Peter der Große und Napoleon, oder ob einer
ein Lied macht, wie Beranger, es ist alles gleich und kommt
bloß darauf an, ob der Gedanke, das Apercu, die Tat lebendig
sei und fortzuleben vermögen‘
(Mit Eckermann, 11. hlärz 182S.)
messe»
G0 31c
R eTnkarnation. ^ ^ g—
V on Julius E ggers.
Die L ehre der W iederverkö rperung ist eine notwendige
E rgä nzung der K armalehre, sie ist eins der Mittel, durch welche
das Gesetz von K arma wirkt. H at man das Gesetz von Ur-
sache und W irkung anerkannt und weiß , daß keine H andlung
und kein Gedanke ohne entsprechende R ü ckwirkung bleibt,
und sieht dann dennoch, wie so manche bö se Tat ohne irgend
eine V ergeltung in diesem L eben bleibt, wie so mancher
Mö rder frei ausgeht, weil er nicht entdeckt wird, wie so manche
R eiche, j a Millionä re, die ihren R eichtum nur durch E rpressung
und A usnutzung der A rmen erworben haben, ohne sich ein
Gewissen daraus zu machen, und beim Sterben sich ihre Selig-
keit erkaufen zu kö nnen glauben, wenn man dies sieht, dann
muß man wohl bald zu dem Schluß kommen, daß ein kurzes
L eben nicht genü gt, um dem W alten von K arma, dem A us-
gleich zwischen Ursache und W irkung ausreichend Spielraum
zu geben.
F erner wenn das Schaffen von K arma nichts anderes ist,
als das Stö ren des Gleichgewichts, der H armonie des Ganzen,
so muß doch die W iederherstellung des Gleichgewichts auf
derj enigen E bene geschehen, auf welcher die Stö rung geschah.
W enn ich eine W age mit zwei W agschalen habe, in welchen
sich gleiche Mengen W asser befinden, so geht dadurch, daß
ich aus der einen Schale W asser entnehme, das Gleichgewicht
verloren, ich vermag aber das vollkommene Gleichgewicht in
Q ualitä t sowohl wie in Q uantitä t nicht dadurch herzustellen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«a ReTnkarnation. e»
Von Julius Eggers.
Die Lehre der Wiederverkörperung ist eine notwendige
Ergänzung der Karmalehre, sie ist eins der Mittel, durch welche
das Gesetz von Karma wirkt. Hat man das Gesetz von Ur-
sache und Wirkung anerkannt und weiß, daß keine Handlung
und kein Gedanke ohne entsprechende Rückwirkung bleibt,
und sieht dann dennoch, wie so manche böse Tat ohne irgend
eine Vergeltung in diesem Leben bleibt, wie so mancher
Mörder frei ausgeht, weil er nicht entdeckt wird, wie so manche
Reiche, ja Millionäre, die ihren Reichtum nur durch Erpressung
und Ausnutzung der Armen erworben haben, ohne sich ein
Gewissen daraus zu machen, und beim Sterben sich ihre Selig-
keit erkaufen zu können glauben, wenn man dies sieht, dann
muß man wohl bald zu dem Schluß kommen, daß ein kurzes
Leben nicht genügt, um dem Walten von Karma, dem Aus-
gleich zwischen Ursache und Wirkung ausreichend Spielraum
zu geben.
Ferner wenn das Schaffen von Karma nichts anderes ist,
als das Stören des Gleichgewichts, der Harmonie des Ganzen,
so muß doch die Wiederherstellung des Gleichgewichts auf
derjenigen Ebene geschehen, auf welcher die Störung geschah.
Wenn ich eine Wage mit zwei Wagschalen habe, in welchen
sich gleiche Mengen Wasser befinden, so geht dadurch, daß
ich aus der einen Schale Wasser entnehme, das Gleichgewicht
verloren, ich vermag aber das vollkommene Gleichgewicht in
Qualität sowohl wie in Quantität nicht dadurch herzustellen,
G0 31c
Theosophisches L eben K il. Jahrg.
daß ich eine andere Substanz oder F lü ssigkeit in die leichtere
Schale tue, sondern um beide Schalen in Q ualitä t und Q uantitä t
zu ergä nzen, muß ich dasselbe E lement nehmen, in diesem
F alle also W asser. E benso kann ein Mensch die F ehler, welche
er auf der physischen E bene beging, nicht auf der geistigen
E bene zum A usgleich bringen, sondern er muß auf die E rde
zurü ck, d. h. sich wiederverkö rpern, um das frü her hier gestö rte
Gleichgewicht wieder herzustellen. — —
W as ist es, das sich wiederverkö rpert? I st es der
persö nliche Mensch, die Z usammensetzung von F leisch, K nochen
und N ervensubstanz? O der der A stralkö rper in V erbindung
mit der Tierseele des Menschen, derj enige Teil, in welchem
die B egierden und L eidenschaften des Menschen ihren Sitz
haben? N ein, gewiß nicht, sondern es ist die Seele dieser
Persö nlichkeit, dasj enige, welches dem persö nlichen Menschen
L eben und B ewuß tsein gibt. — Der Materialist wü rde sagen:
W as ist Seele! — ich kann beim Menschen keine Seele finden
und sehen. — Die Seele ist allerdings unsichtbar, wenigstens
fü r unsere A ugen, weil sie gewissermaß en umhü llt ist von
Materie und bedeckt mit Schleiern, fü r unsere A ugen undurch-
dringbar. A ber sie ist da!
W ir kö nnen auch nicht sehen, woher der B aum sein L eben
erhä lt, der Stamm ist das erste, was wir aus der E rde empor-
ragen sehen, dennoch aber ist dieser nicht der Ursprung des
B aumes; erst wenn wir tiefer graben und die E rde, welche
seinen Ursprung bedeckt, hinweg tun, kö nnen wir seine W urzel
sehen, von welcher er seine N ahrung erhä lt. — So ist es auch
mit dem Menschen, er kann seinen Ursprung nicht anders
entdecken, als wenn er immer tiefer und tiefer in sich selbst
blickt, indem er eine Decke nach der anderen, eine L eiden-
schaft nach der anderen beiseite schafft, die seine Q uelle, seine
Seele verhü llt. Diese Seele also ist es, welche sich reinkarniert,
welche eine Persö nlichkeit nach der anderen annimmt, ein
L eben nach dem anderen auf dieser E rde fü hrt zum Z weck
des Sammelns von E rfahrungen und der Selbsterkenntnis. Die
Seele ist bei j eder I nkarnation dieselbe, nur die Persö nlich-
keiten werden geboren und sterben wieder, denn sie sind nur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
daß ich eine andere Substanz oder Flüssigkeit in die leichtere
Schale tue, sondern um beide Schalen in Qualität und Quantität
zu ergänzen, muß ich dasselbe Element nehmen, in diesem
Falle also Wasser. Ebenso kann ein Mensch die Fehler, welche
er auf der physischen Ebene beging, nicht auf der geistigen
Ebene zum Ausgleich bringen, sondern er muß auf die Erde
zurück, d. h. sich wiederverkörpern, um das früher hier gestörte
Gleichgewicht wieder herzustellen. — —
Was ist es, das sich wiederverkörpert? lst es der
persönliche Mensch, die Zusammensetzung von Fleisch, Knochen
und Nervensubstanz? Oder der Astralkörper in Verbindung
mit der Tierseele des Menschen, derjenige Teil, in welchem
die Begierden und Leidenschaften des Menschen ihren Sitz
haben? Nein, gewiß nicht, sondern es ist die Seele dieser
Persönlichkeit, dasjenige, welches dem persönlichen Menschen
Leben und Bewußtsein gibt. —— Der Materialist würde sagen:
Was ist Seele! — ich kann beim Menschen keine Seele finden
und sehen. —— Die Seele ist allerdings unsichtbar, wenigstens
für unsere Augen, weil sie gewissermaßen umhüllt ist von
Materie und bedeckt mit Schleiern, für unsere Augen undurch-
dringbar. Aber sie ist da!
Wir können auch nicht sehen, woher der Baum sein Leben
erhält, der Stamm ist das erste, was wir aus der Erde empor-
ragen sehen, dennoch aber ist dieser nicht der Ursprung des
Baumes; erst wenn wir tiefer graben und die Erde, welche
seinen Ursprung bedeckt, hinweg tun, können wir seine Wurzel
sehen, von welcher er seine Nahrung erhält. — So ist es auch
mit dem Menschen, er kann seinen Ursprung nicht anders
entdecken, als wenn er immer tiefer und tiefer in sich selbst
blickt, indem er eine Decke nach der anderen, eine Leiden-
schaft nach der anderen beiseite schafft, die seine Quelle, seine
Seele verhüllt. Diese Seele also ist es, welche sich reinkamiert,
welche eine Persönlichkeit nach der anderen annimmt, ein
Leben nach dem anderen auf dieser Erde führt zum Zweck
des Sammelns von Erfahrungen und der Selbsterkenntnis. Die
Seele ist bei jeder Inkarnation dieselbe, nur die Persönlich-
keiten werden geboren und sterben wieder, denn sie sind nur
G0 31c
kli. j ahrg. f h eosophisches L eben
das Mittel, das W erkzeug, mit welchem und durch welches die
Seele arbeitet. Gleichwie der A rbeiter sein H andwerkszeug,
wenn es stumpf und unbrauchbar geworden ist, beiseite legt
und ein neues ergreift, so nimmt die Seele eine Persö nlichkeit
nach der anderen an.
Das Gesetz von Ursache und W irkung ist es aber, welches
diese verschiedenen W iederverkö rperungen der Seele regelt.
Man kann in der ä uß eren N atur manche B eispiele fü r die
L ehre der R einkarnation finden. Z um B eispiel: Die F rucht
eines E ichbaumes, die E ichel, wird in die E rde getan, sie ver-
geht, aber daraus entwickelt sich der E ichbaum, dieser trä gt
dieselben F rü chte, wie die war, welche in die E rde getan
wurde; dennoch aber ist es eine andere. Das W esen, die
Seele der in die E rde gelegten und verwesten E ichel und das
W esen der neuen E ichel (der E ichbaum) ist dasselbe, ihre
materielle Z usammensetzung aber ist eine andere, obgleich die
neue E ichel in ganz direkter V erbindung und B eziehung zur
alten steht. Die alte E ichel bildete die Ursache, aus welcher
die neue E ichel als W irkung hervorging.
H ier haben wir ein gutes B ild fü r die R einkarnation der
Seele und seiner B eziehung zu den Persö nlichkeiten. Dii
menschliche Seele, welche mit den spezifischen E igenschaften
des E ichbaumes korrespondiert, ist stets dieselbe, die Persö n-
lichkeiten sind stets neue E rzeugungen, dennoch aber bildet
die alte Persö nlichkeit die Ursache, wä hrend die neue Per-
sö nlichkeit die direkte W irkung der alten darstellt.
Die Periode zwischen zwei Geburten von Persö nlichkeiten
bildet den Z yklus oder K reis einer Persö nlichkeit, wovon die
Z eit des physischen L ebens den obj ektiven B ogen und die
Z eit nach dem Tode den subj ektiven B ö gen des K reises dar-
stellt. — Ä hnlich wie man den Z yklus von 24 Stunden einen
Tag des persö nlichen Menschen nennen kann, bestehend aus
Tag und N acht, Tä tigkeit und R uhe, so kö nnte man den
Z yklus oder K reislauf einer Persö nlichkeit, bestehend aus dem
obj ektiven und subj ektiven B ogen, einen Tag der Seele be-
zeichnen, in welchem Tä tigkeit und R uhe sich notwendig er-
gä nzen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll.Jahrg. Theosophisches Leben 35’?
das Mittel, das Werkzeug, mit welchem und durch welches die
Seele arbeitet. Oleichwie der Arbeiter sein Handwerkszeug,
wenn es stumpf und unbrauchbar geworden ist, beiseite legt
und ein neues ergreift, so nimmt die Seele eine Persönlichkeit
nach der anderen an.
Das Gesetz von Ursache und Wirkung ist es aber, welches
diese verschiedenen Wiederverkörperungen der Seele regelt.
Man kann in der äußeren Natur manche Beispiele für die
Lehre der Reinkarnation finden. Zum Beispiel: Die Frucht
eines Eichbaumes, die Eichel, wird in die Erde getan, sie ver-
geht, aber daraus entwickelt sich der Eichbaum, dieser trägt
dieselben Früchte, wie die war, welche in die Erde getan
wurde; dennoch aber ist es eine andere. Das Wesen, die
Seele der in die Erde gelegten und verwesten Eichel und das
Wesen der neuen Eichel (der Eichbaum) ist dasselbe, ihre
materielle Zusammensetzung aber ist eine andere, obgleich die
neue Eichel in ganz direkter Verbindung und Beziehung zur
alten steht. Die alte Eichel bildete die Ursache, aus welcher
die neue Eichel als Wirkung hervorging.
Hier haben wir ein gutes Bild für die Reinkamation der
Seele und seiner Beziehung zu den Persönlichkeiten. Die
menschliche Seele, welche mit den spezifischen Eigenschaften
des Eichbaumes korrespondiert, ist stets dieselbe, die Persön-
lichkeiten sind stets neue Erzeugungen, dennoch aber bildet
die alte Persönlichkeit die Ursache, während die neue Per-
sönlichkeit die direkte Wirkung der alten darstellt.
Die Periode zwischen zwei Geburten von Persönlichkeiten
bildet den Zyklus oder Kreis einer Persönlichkeit, wovon die
Zeit des physischen Lebens den objektiven Bogen und die
Zeit nach dem Tode den subjektiven Bogen des Kreises dar-
stellt. — Ähnlich wie man den Zyklus von 24 Stunden einen
Tag des persönlichen Menschen nennen kann, bestehend aus
Tag und Nacht, Tätigkeit und Ruhe, so könnte man den
Zyklus oder Kreislauf einer Persönlichkeit, bestehend aus dem
objektiven und subjektiven Bogen, einen Tag der Seele be-
zeichnen, in welchem Tätigkeit und Ruhe sich notwendig er-
gänzen.
G0 81C
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
O hne das rechte V erstä ndnis fü r das V orhandensein der
Seele ist die L ehre von K arma und R einkarnation schwer zu
begreifen und ihre N ü tzlichkeit kaum einzusehen. Denn wer
wie die Materialisten nicht an ein V orhandensein der Seele
glaubt, was kü mmert es ihn, was seine Gedanken und H and-
lungen fü r W irkungen erzeugen? E r glaubt, daß es nach dem
Tode mit ihm aus ist, und deshalb sucht er dies L eben so viel
wie mö glich zu genieß en. Doch die unabä nderlichen N atur-
gesetze kü mmern sich nicht um die Meinungen und A nsichten
der Persö nlichkeiten. K arma vergilt auch dem Materialisten
in ganz gerechter W eise seine H andlungen; waren sie bö se
infolge kurzsichtiger V erblendung oder eigensinnigen Strä ubens
gegen die N aturgesetze, so wird auch dieser Materialist die
F rü chte seiner bö sen Taten ernten. Glaubt der Materialist
auch nicht, daß er wiederverkö rpert wird, so wird es doch
geschehen, wenigstens so lange, wie noch ein kleiner Strahl
seiner Seele E inlaß in die Persö nlichkeit findet, und wenn nicht
durch fortgesetztes L eugnen des V orhandenseins der Seele auch
dieser kleine Strahl sich in sich selbst zurü ckgezogen und die
Persö nlichkeit verlassen hat. Dann freilich hat solcher Mensch
wirklich keine Seele mehr, und es ist das verwirklicht, was er
geglaubt hat, und bewuß t oder unbewuß t geht er seinem
wirklichen Tod entgegen.
I ch bemü he mich stets, nicht nur in diesem A ufsatz, son-
dern auch im tä glichen L eben, wenn ich vom » Menschen"
rede, ihn mit seiner unsterblichen Seele zu identifizieren und
von diesem Standpunkte aus zu denken. Das, was man ge-
wö hnlich als Mensch bezeichnet, was aber nur die niedere
A nschauungsweise vom Menschen ist, bezeichne ich als » Per-
sö nlichkeit" . — Die theosophische Philosophie bezeichnet den
wahren Menschen mit Manas und unterscheidet das hö here
und das niedere Manas oder das hö here und das niedere
» E go" . — Um aber keine F remdwö rter zu gebrauchen, spreche
ich hier von » Seele" und » Persö nlichkeit" . —
Die Seele also, ich betone es immer wieder, ist der eigent-
liche Mensch, und die Persö nlichkeit ist nur der R eflex von
ihr. Die Seele ist die unsterbliche Monade, welche unbe-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches eben XlLJahrg.
Ohne das rechte Verständnis für das Vorhandensein der
Seele ist die Lehre von Karma und Reinkarnation schwer zu
begreifen und ihre Nützlichkeit kaum einzusehen. Denn wer
wie die Materialisten nicht an ein Vorhandensein der Seele
glaubt, was kümmert es ihn, was seine Gedanken und Hand-
lungen für Wirkungen erzeugen? Er glaubt, daß es nach dem
Tode mit ihm aus ist, und deshalb sucht er dies Leben so viel
wie möglich zu genießen. Doch die unabänderlichen Natur-
gesetze kümmern sich nicht um die Nleinungen und Ansichten
der Persönlichkeiten. Karma vergilt auch dem Materialisten
in ganz gerechter Weise seine Handlungen; waren sie böse
infolge kurzsichtiger Verblendung oder eigensinnigen Sträubens
gegen die Naturgesetze, so wird auch dieser Materialist die
Früchte seiner bösen Taten ernten. Glaubt der Materialist
auch nicht, daß er wiederverkörpert wird, so wird es doch
geschehen, wenigstens so lange, wie noch ein kleiner Strahl
seiner Seele Einlaß in die Persönlichkeit findet, und wenn nicht
durch fortgesetztes Leugnen des Vorhandenseins der Seele auch
dieser kleine Strahl sich in sich selbst zurückgezogen und die
Persönlichkeit verlassen hat. Dann freilich hat solcher Mensch
wirklich keine Seele mehr, und es ist das verwirklicht, was er
geglaubt hat, und bewußt oder unbewußt geht er seinem
wirklichen Tod entgegen.
lch bemühe mich stets, nicht nur in diesem Aufsatz, son-
dern auch im täglichen Leben, wenn ich vom „Menschen“
rede, ihn mit seiner unsterblichen Seele zu identifizieren und
von diesem Standpunkte aus zu denken. Das, was man ge-
wöhnlich als Mensch bezeichnet, was aber nur die niedere
Anschauungsweise vom Menschen ist, bezeichne ich als „Per-
sönlichkeit". — Die theosophische Philosophie bezeichnet den
wahren Menschen mit Manas und unterscheidet das höhere
und das niedere Manas oder das höhere und das niedere
„Egom —
Um aber keine Fremdwörter zu gebrauchen, spreche
ich hier von „Seele“ und „Persönlichkeitw ——
Die Seele also, ich betone es immer wieder, ist der eigent-
liche Mensch, und die Persönlichkeit ist nur der Reflex von
ihr. Die Seele ist die unsterbliche Monade, welche unbe-
Go 31c
X ll. Jahrg. Theosophisches L eben
wuß t vom A bsoluten ausging, um nach E rreichung ihres
Z weckes bewuß t wieder ins A bsolute eingehen zu kö nnen.
Diese Seele oder unsterbliche Monade hat sich durch unsag-
bare Z eiträ ume hindurch ganz allmä hlich entwickelt, durch das
Stein-, Pflanzen- und Tierreich hindurch, bis sie endlich ent-
wickelt genug war, um im Menschenreich ihre weiteren E r-
fahrungen zu sammeln. E rst auf dieser Stufe des Menschen
kann die Seele ihr Z iel erreichen und: Selbsterkenntnis er-
langen.
E s ist vö llig unmö glich, irgend etwas zu erreichen, wenn
man nicht das B ewuß tsein des Sieges in sich trä gt. A lles
groß e W erden ist zuerst im Geiste fertig geworden. A us diesem
trat es heraus in sichtbare W irklichkeit. W as nicht im Geiste
fertig ist und mit der Urkraft felsenfester Z uversicht daher-
braust, kann niemals (obj ektive) W irklichkeit werden.
Der kennt den E rnst der A rbeit, der im Stillen
A n schweren W erken seine K rä fte maß !
Der kennt der A rbeit Glü ck, der um der A rbeit willen
Den L ohn der A rbeit ganz vergaß .
-* * A phorismen.
H einrich L hotzky.
F rida Schanz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 359
wußt vom Absoluten ausging‚ um nach Erreichung ihres
Zweckes bewußt wieder ins Absolute eingehen zu können.
Diese Seele oder unsterbliche Monade hat sich durch unsag-
bare Zeiträume hindurch ganz allmählich entwickelt, durch das
Stein-, Pflanzen- und Tierreich hindurch, bis sie endlich ent-
wickelt genug war, um im Menschenreich ihre weiteren Er-
fahrungen zu sammeln. Erst auf dieser Stufe des Menschen
kann die Seele ihr Ziel erreichen und: Selbsterkenntnis er-
langen.
—e— Aphorismen. e-
Es ist völlig unmöglich, irgend etwas zu erreichen, wenn
man nicht das Bewußtsein des Sieges in sich trägt. Alles
große Werden ist zuerst im Geiste fertig geworden. Aus diesem
trat es heraus in sichtbare Wirklichkeit. Was nicht im Geiste
fertig ist und mit der Urkraft felsenfester Zuversicht daher-
braust, kann niemals (objektive) Wirklichkeit werden.
Heinrich Lhotzky.
_.i_.._
Der kennt den Ernst der Arbeit, der im Stillen
An schweren Werken seine Kräfte maß!
Der kennt der Arbeit Glück, der um der Arbeit willen
Den Lohn der Arbeit ganz vergaß.
Frida Schanz.
G0 81C
W as ist Glaube? 3a-
V on A dolf Z ippel, Dresden.
I n den heiligen und profanen Schriften der A lten wird
oft des Glaubens E rwä hnung getan, oft von Glaubenstaten
berichtet. B is in unsere Z eiten klingt der R uhm der Mä rtyrer
ihres Glaubens. A uch in unseren Tagen hö ren wir noch oft
das W ort » Glaube" nennen, sowohl im kirchlichen als auch
im gewö hnlichen L eben. W as ist nun eigentlich Glaube?
W o ist seine Grundlage? W o haben wir seine W urzeln zu
suchen? E ine Menge ä hnlicher F ragen tauchen da auf, wenn
wir bedenken, daß » Glaube" solche Taten im Gefolge hat, j a
» B erge versetzen soll" , wie geschrieben steht.
W enden wir uns zunä chst einmal unseren heiligen Schriften
zu. I m A lten Testament lesen wir viel vom Glauben. V on A bel,
H enoch, N oah, A braham, Sara, I saak, Jakob, Joseph, Moses,
Gideon, H iob, David, Salomo, den Propheten usw. wird allerlei
ü ber ihren Glauben berichtet, ebenso finden wir im N euen
Testament viele H eilungen durch Glauben erzä hlt, aber auch — ,
daß der Meister, infolge Unglaubens an einem O rte, daselbst
» keine Z eichen tun konnte" . W ir finden ferner dort die er-
klä renden W orte des A postels Paulus: » E s ist aber der Glaube
eine gewisse Z uversicht des, das man hoffet und nicht zweifelt
an dem, das man nicht siehet." A ber dies bringt uns nicht
weiter. A uch wenn wir uns spä terer W undertaten erinnern,
wie wir sie in den B erichten der katholischen K irche finden,
denn sofort tauchen neue F ragen auf. W ie kommt es, daß
heute solche Glaubenswunder nicht mehr geschehen? W ar
das ein » anderer" Glaube? L ehrt denn die K irche nicht auch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«e35 Was ist Glaube? es»
Von Adolf Zippel‚ Dresden.
In den heiligen und profanen Schriften der Alten wird
oft des Glaubens Erwähnung getan, oft von Glaubenstaten
berichtet. Bis in unsere Zeiten klingt der Ruhm der Märtyrer
ihres Glaubens. Auch in unseren Tagen hören wir noch oft
das Wort „Glaube" nennen, sowohl im kirchlichen als auch
im gewöhnlichen Leben. Was ist nun eigentlich Glaube?
Wo ist seine Grundlage? Wo haben wir seine Wurzeln zu
suchen? Eine Menge ähnlicher Fragen tauchen da auf, wenn
wir bedenken, daß „Glaube" solche Taten im Gefolge hat, ja
„Berge versetzen soll", wie geschrieben steht.
Wenden wir uns zunächst einmal unseren heiligen Schriften
zu. lm Alten Testament lesen wir viel vom Glauben. Von Abel,
Henoch, Noah, Abraham, Sara, lsaak, Jakob, Joseph, Moses,
Gideon, Hiob, David, Salomo, den Propheten usw. wird allerlei
über ihren Glauben berichtet, ebenso finden wir im Neuen
Testament viele Heilungen durch Glaubenerzählt, aber auch —,
daß der Meister, infolge Unglaubens an einem Orte, daselbst
„keine Zeichen tun konnte". Wir finden ferner dort die er-
klärenden Worte des Apostels Paulus: „Es ist aber der Glaube
eine gewisse Zuversicht des, das man hoffet und nicht zweifelt
an dem, das man nicht siehet." Aber dies bringt uns nicht
weiter. Auch wenn wir uns späterer Wundertaten erinnern,
wie wir sie in den Berichten der katholischen Kirche finden,
denn sofort tauchen neue Fragen auf. Wie kommt es, daß
heute solche Glaubenswunder nicht mehr geschehen? War
das ein „anderem Glaube? Lehrt denn die Kirche nicht auch
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben 341
heute noch den Glauben, und verspricht sie nicht auch heute
noch gewissen L ohn im Jenseits? Und warum nicht mehr in
diesem L eben? und ä hnliche F ragen mehr.
W enn wir nun auch diese F ragen alle j etzt noch nicht
beantworten kö nnen, so wird uns doch eins klar, indem wir
sie so ü berblicken, nä mlich: es muß mehrere ganz verschiedene
A rten von Glauben geben, verschieden in der Ursache, ver-
schieden in der W irkung. W ie kommen wir aber nun zur
erklä renden Ursache dieser V erschiedenartigkeit, oder ist das
Z ufall, daß der Glaube manchmal solche Taten zeitigt und
manchmal ganz resultatlos verlä uft? H ier kommt uns aber
die B hagavad-Gita zuhilfe, sie ist wieder einmal ein sicherer
F ü hrer, sie lehrt uns, wie immer, erst unsere heiligen Schriften
verstehen.
N un hö ren wir, was da gesagt ist: » A rdschuna (der Mensch)
fragt (X V I I , 1— 4): W as, o K rischna! ist der Z ustand der-
j enigen, welche Gutes tun und Glauben haben, aber sich nicht
um die B efolgung kirchlicher Z eremonien und V orschriften
bekü mmern? L iegt ihnen Sattwa, R adschas oder Tamas zu-
grunde?
Der E rhabene spricht:
E s gibt dreierlei A rten des menschlichen Glaubens, und
sie entspringen der V erschiedenheit der menschlichen N atur,
welche entweder wahrhaft und wesentlich, begierig und selbst-
sü chtig oder dunkel und tö richt sein kann.
Der Glaube eines j eden, o B harata! ist seinem wirklichen
W esen angemessen. Dasj enige, was der Mensch wirklich liebt,
das ist er und das glaubt er.
Sattwa-Menschen verehren die Devas, R adschas-Menschen
die Y akschas und R akschasas, und Tamas-Menschen die Pretas
und B hutas."
W enn wir das hö ren, fä llt es da nicht wie Schuppen von
unseren A ugen? H aben wir da nicht auf einmal die A nt-
worten auf all unsere F ragen? W ird da nicht die Paulinische
Definition des Glaubens uns nä her gerü ckt, j a vollkommen
verstä ndlich?
Doch sehen wir uns einmal die E inzelheiten an. A lso
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. TlieosophiscliesLeben 54l
heute noch den Glauben, und verspricht sie nicht auch heute
noch gewissen Lohn im jenseits? Und warum nicht mehr in
diesem Leben? und ähnliche Fragen mehr.
Wenn wir nun auch diese Fragen alle jetzt noch nicht
beantworten können, so wird uns doch eins klar, indem wir
sie so überblicken, nämlich: es muß mehrere ganz verschiedene
Arten von Glauben geben, verschieden in der Ursache, ver-
schieden in der Wirkung. Wie kommen wir aber nun zur
erklärenden Ursache dieser Verschiedenartigkeit, oder ist das
Zufall, daß der Glaube manchmal solche Taten zeitigt und
manchmal ganz resultatlos verläuft? Hier kommt uns aber
die Bhagavad-Gita zuhilfe, sie ist wieder einmal ein sicherer
Führer, sie lehrt uns, wie immer, erst unsere heiligen Schriften
verstehen.
Nun hören wir, was da gesagt ist: „Ardschuna (der Mensch)
fragt (XVll, 1-4): Was, o Krischna! ist der Zustand der-
jenigen, welche Gutes tun und Glauben haben, aber sich nicht
um die Befolgung kirchlicher Zeremonien und Vorschriften
bekümmern? Liegt ihnen Sattwa, Radschas oder Tamas zu-
grunde?
Der Erhabene spricht:
Es gibt dreierlei Arten des menschlichen Glaubens, und
sie entspringen der Verschiedenheit der menschlichen Natur,
welche entweder wahrhaft und wesentlich, begierig und selbst-
süchtig oder dunkel und töricht sein kann.
Der Glaube eines jeden, o Bharata! ist seinem wirklichen
Wesen angemessen. Dasjenige, was der Mensch wirklich liebt,
das ist er und das glaubt er.
Sattwa-Menschen verehren die Devas, Radschas-Menschen
die Vakschas und Rakschasas, und Tamas-Menschen die Pretas
und Bhutas."
Wenn wir das hören, fällt es da nicht wie Schuppen von
unseren Augen? Haben wir da nicht auf einmal die Ant-
worten auf all unsere Fragen? Wird da nicht die Paulinische
Definition des Glaubens uns näher gerückt, ja vollkommen
verständlich?
Doch sehen wir uns einmal die Einzelheiten an. Also
G0 81C
342
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
drei A rten von menschlichem Glauben gibt es, sagt die Gita,
und sie entspringen der V erschiedenheit der menschlichen
N atur. A lso wir selbst sind die Ursache der V erschiedenheit,
indem wir uns von den drei N aturgewalten beherrschen lassen
und ihnen folgen. Tamas oder Dunkelheit, R adschas oder
L eidenschaft, Sattwa oder W eisheit sind es, die die ihnen ent-
sprechenden W irkungen des Glaubens bestimmen resp. hervor-
bringen. Denn die eigentliche und wahre Ursache des Glaubens
ist nur eine, denn der E rhabene sagt in der Gita (V I I , 21 f.):
» W enn aber auch j emand an irgend einem Dinge von
H erzen hä ngt, so bin doch ich es, der ihm die K raft seines
Glaubens verleiht
.
W er L iebe hat, der hat E rgebung; er strebt durch seinen
Glauben der herniedersteigenden K raft des Geistes, dem er
sich widmet, entgegen, und auf diese W eise erlangt er den
Segen des W esens, welches er liebt, aber aller Segen und alle
K raft geht ursprü nglich von Mir aus und wird von Mir aus-
geteilt."
Deshalb haben wir auch kein R echt, weder j emand ob
seines Glaubens einen V orwurf zu machen, noch ihm seinen
j eweiligen Glauben zu rauben, solange wir ihm nichts B esseres
bieten kö nnen. Das B essere aber ist die richtige E rkenntnis,
dann wird er allein das R ichtige wä hlen; dies ist aber nur zu
erreichen durch A ufklä rung, durch B eleuchtung der Dinge und
Tatsachen, so wie sie sind.
Dem W esen, dem er sich widmet und das er liebt, dessen
Segen erlangt er. Und dasj enige, was der Mensch wirklich
liebt, das ist und das glaubt er, lehrt die Gita, wie wir eben
hö rten. Die K irche* ) nun sagt dem Menschen: » Du muß t
glauben, so wie ich es dich lehre, an mein R itual, an meine
Tex tauslegung der Schrift, du muß t festhalten an dem von mir
dir gegebenen Glaubensbekenntnis, du darfst nicht fragen:
warum? ; so etwas gehö rt sich nicht fü r einen echten und
ernsten Christen. Du darfst auch nicht im geringsten zweifeln,
• ) Gemeint ist die orthodox e Staatskirche, nicht die freiheitlichen B e-
wegungen, die sich immer mehr in protestantischen wie katholischen L ä n-
dern regen. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
542 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
drei Arten von menschlichem Glauben gibt es, sagt die Gita,
und sie entspringen der Verschiedenheit der menschlichen
Natur. Also wir selbst sind die Ursache der Verschiedenheit,
indem wir uns von den drei Naturgewalten beherrschen lassen
und ihnen folgen. Tamas oder Dunkelheit, Radschas oder
Leidenschaft, Sattwa oder Weisheit sind es, die die ihnen ent-
sprechenden Wirkungen des Glaubens bestimmen resp. hervor-
bringen. Denn die eigentliche und wahre Ursache des Glaubens
ist nur eine, denn der Erhabene sagt in der Gita (Vll, 21 f.):
„Wenn aber auch jemand an irgend einem Dinge von
Herzen hängt, so bin doch ich es, der ihm die Kraft seines
Glaubens verleiht.
Wer Liebe hat, der hat Ergebung; er strebt durch seinen
Glauben der herniedersteigenden Kraft des Geistes, dem er
sich widmet, entgegen, und auf diese Weise erlangt er den
Segen des Wesens, welches er liebt, aber aller Segen und alle
Kraft geht ursprünglich von Mir aus und wird von Mir aus-
geteilt."
Deshalb haben wir auch kein Recht, weder jemand ob
seines Glaubens einen Vorwurf zu machen, noch ihm seinen
jeweiligenGlauben zu rauben, solange wir ihm nichts Besseres
bieten können. Das Bessere aber ist die richtige Erkenntnis,
dann wird er allein das Richtige wählen; dies ist aber nur zu
erreichen durch Aufklärung, durch Beleuchtung der Dinge und
Tatsachen, so wie sie sind.
Dem Wesen, dem er sich widmet und das er liebt, dessen
Segen erlangt er. Und dasjenige, was der Mensch wirklich
liebt, das ist und das glaubt er, lehrt die Gita, wie wir eben
hörten. Die Kirche‘) nun sagt dem Menschen: „Du mußt
glauben,so wie ich es dich lehre, an mein Ritual, an meine
Textauslegungder Schrift, du mußt festhalten an dem von mir
dir gegebenen Glaubensbekenntnis, du darfst nicht fragen:
warum?; so etwas gehört sich nicht für einen echten und
ernsten Christen. Du darfst auch nicht im geringsten zweifeln,
‘) Gemeint ist die orthodoxe Staatskirche, nicht die freiheitlichen Be-
wegungen, die sich immer mehr in protestantischen wie katholischen Län-
dern regen. (Die Red.)
C0 3in6
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
545
selbst wenn dir die W issenschaft das Gegenteil meiner L ehre
beweist, denn ü ber gö ttliche Dinge kö nnen und werden wir
nicht mehr wissen, als die Schrift uns lehrt, und wo das
W issen aufhö rt, hat der ü laube anzufangen; denn Gotteswort
ist unwandelbar usw. usw." A lso was verlangt die K irche fü r
einen Glauben? ein F ü rwahrhalten » ohne Prü fung" , einen
» blinden" Glauben. A ber blind ist gleichbedeutend mit
» dunkel" , und Dunkelheit ist Tamas. A ber wo Tamas herrscht,
kann kein L icht sein, eins schließ t das andere aus, so wie
W asser das F euer. A ber die K irche selbst nimmt diesen Glauben
nicht fü r sich in A nspruch, das beweist schon ihr V orgehen.
Denn was ist das wahre W esen, das sie liebt und dem sie sich
widmet, was anderes ist ihre Gö ttin als R adschas, die N atur-
gewalt der Selbstsucht, des W unsches und der L eidenschaft?
W as erstrebt sie sonst, als H errschaft um j eden Preis? Und
das tut sie doch, indem sie ihre Glä ubigen von der A ufklä rung
abhä lt und sie dem Tamas-Glauben ü berlä ß t. Daß dies ü brigens
nichts N eues ist, beweisen uns die B erichte aus frü heren Z eiten,
j a selbst bei den sogenannten H eiden, den R ö mern, Griechen,
Ä gyptern usf. war es so. W er eine schö ne Schilderung ü ber
dies Treiben der Priester und die Gö ttin, der sie dienen, lesen
will, dem empfehlen wir das Studium des » L iedes von der
W eiß en L otus" .
E in weiterer B eweis der R adschas-Z ugehö rigkeit der K irche
ist das neuerliche V orgehen derselben. I nteressant und lehr-
reich zugleich! N achdem beinahe alle Z eiten hindurch die
K irche eine F eindin der sogenannten ex akten W issenschaft
war und es ihr mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln nun
doch nicht gelungen war, zu verhindern, daß das immerhin
aufklä rende W irken der W issenschaft in die R eihen ihrer Glä u-
bigen drang, macht sie j etzt aus der N ot eine Tugend und
erklä rt, daß das gegenseitige B ekä mpfen nicht nur keinen
Z weck hat, — nein, — wie viel, j a unendlich viel sie sich
beide eigentlich zu danken haben, daß N aturwissenschaft und
Christentum wie « L eib und Seele" » innerlichst verbunden"
sind, wie » K opf und H erz" einander zu » ergä nzen" bestimmt
sind, und daß wir doch » alle" schließ lich weiter nichts
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 545
selbst wenn dir die Wissenschaft das Gegenteil meiner Lehre
beweist, denn über göttliche Dinge können und werden wir
nicht mehr wissen, als die Schrift uns lehrt, und wo das
Wissen aufhört, hat der Glaube anzufangen; denn Gotteswort
ist unwandelbar usw. usw." Also was verlangt die Kirche für
einen Glauben? ein Fürwahrhalten „ohne Prüfung", einen
„blinden" Glauben. Aber blind ist gleichbedeutend mit
„dunkel", und Dunkelheit ist Tamas. Aberwo Tamas herrscht,
kann kein Licht sein, eins schließt das andere aus, so wie
Wasser das Feuer. Aberdie Kirche selbst nimmt diesen Glauben
nicht für sich in Anspruch, das beweist schon ihr Vorgehen.
Denn was ist das wahre Wesen, das sie liebt und dem sie sich
widmet, was anderes ist ihre Göttin als Radschas, die Natur-
gewalt der Selbstsucht, des Wunsches und der Leidenschaft?
Was erstrebt sie sonst, als Herrschaft um jeden Preis? Und
das tut sie doch, indem sie ihre Gläubigen von der Aufklärung
abhält und sie dem Tamas-Glaubenüberläßt. Daß dies übrigens
nichts Neues ist, beweisen uns die Berichte aus früheren Zeiten,
ja selbst bei den sogenannten Heiden, den Römern, Griechen,
Ägyptern usf. war es so. Wer eine schöne Schilderung über
dies Treiben der Priester und die Göttin, der sie dienen, lesen
will, dem empfehlen wir das Studium des „Liedes von der
Weißen Lotus".
Ein weiterer Beweis der Radschas-Zugehörigkeit der Kirche
ist das neuerliche Vorgehen derselben. Interessant und lehr-
reich zugleich! Nachdem beinahe alle Zeiten hindurch die
Kirche eine Feindin der sogenannten exakten Wissenschaft
war und es ihr mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln nun
doch nicht gelungen war, zu verhindern, daß das immerhin
aufklärende Wirken der Wissenschaft in die Reihen ihrer Gläu-
bigen drang, macht sie jetzt aus der Not eine Tugend und
erklärt, daß das gegenseitige Bekämpfen nicht nur keinen
Zweck hat, —
nein, —— wie viel, ja unendlich viel sie sich
beide eigentlich zu danken haben, daß Naturwissenschaft und
Christentum wie „Leib und Seele" „innerlichst verbunden"
sind, wie „Kopf und Herz" einander zu „ergänzen“ bestimmt
sind, und daß wir doch „alle" schließlich weiter nichts
G0 3k‘
544
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
» H ö heres" sein kö nnen, als — » W ahrheitssucher" . N un j a,
der Dichter sagt: » Die B otschaft hö re ich wohl, allein — mir
fehlt der Glaube." — O b er recht hat? — Doch entscheide
j eder fü r sich selbst! Uns steht nur das R echt der Schilderung
zu, wir haben nur aufzuklä ren und nicht — K ritik zu ü ben.
A ber wenn die K irche dann als F einde des Christentums
Schopenhauers A nhä nger, B uddhisten (richtiger B uddhaisten)
moderne E rsatzreligion, modernes H eidentum usf. bezeichnet,
so macht sie sich eben mit solch einem Christentum zu einer
Sekte, und sei die Z ahl der A nhä nger noch so groß , sie bleibt
eben immer A bgetrenntes, L osgelö stes, indem sie andere aus-
schließ t und sich fü r besser hä lt, dies aber, meinen wir, ist
das Charakteristikum der Selbstsucht, des E goismus, der Typ
» R adschas" . Ganz abgesehen davon, daß es uns nicht recht
einleuchten will, wie auf derartiger (intoleranter) Grundlage
eine W ahrheitsforschung mö glich sein soll.
W enn aber das W esen der K irche, wie wir eben bewiesen
haben, R adschas ist, so muß eo ipso ihre L ehre auch R adschas
sein, wenn anders unser B eweis richtig war. W enn wir nun
auch von der Gottesvorstellung frü herer (allerdings nicht sehr
weit zurü ckliegender) Z eiten, des Mannes mit dem groß en
langen B art, den E ngeldienern mit den langen weiß en Ge-
wä ndern und dito F lü geln und den Messingtrompeten absehen
und nur den Schö pfer H immels und der E rde behalten, den
L enker des W eltgeschehens, der alles nach seinem eigenen
W illen lenkt, also den » auß erkosmischen" Gott, bei dem die
K irchenglä ubigen ihr H eil suchen, ihn bittend und beschwö -
rend, doch ihnen zu W illen zu sein und sie zu belohnen, indem
sie alles mö gliche versprechen und geloben; einen Gott, den
sie gelehrt werden zu fü rchten, weil er sie vernichten kann;
einen Gott, der so grausam war, seinen Sohn zu opfern, damit
die Menschen von ihren Sü nden und deren F olgen rein
wü rden, aber dabei auch selbst dieses O pfer nicht fü r alle
Menschen, sondern nur fü r die Christen, deren ganzes Christen-
tum darin besteht, dem, nach dessen N amen sie sich nennen,
mö glichst unä hnlich zu sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
544 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
„Höheres" sein können, als — „Wahrheitssucher“. Nun ja,
der Dichter sagt: „Die Botschaft höre ich wohl, allein — mir
fehlt der Glaube." — Ob er recht hat? — Doch entscheide
jeder für sich selbst! Uns steht nur das Recht der Schilderung
zu, wir haben nur aufzuklären und nicht — Kritik zu üben.
Aber wenn die Kirche dann als Feinde des Christentums
Schopenhauers Anhänger, Buddhisten (richtiger Buddhaisten)
moderne Ersatzreligion, modernes Heidentum usf. bezeichnet,
so macht sie sich eben mit solch einem Christentum zu einer
Sekte, und sei die Zahl der Anhänger noch so groß, sie bleibt
eben immer Abgetrenntes, Losgelöstes, indem sie andere aus-
schließt und sich für besser hält, dies aber, meinen wir, ist
das Charakteristikum der Selbstsucht, des Egoismus, der Typ
„Radschasm Ganz abgesehen davon, daß es uns nicht recht
einleuchten will, wie auf derartiger (intoleranter) Grundlage
eine Wahrheitsforschung möglich sein soll.
Wenn aber das Wesen der Kirche, wie wir eben bewiesen
haben, Radschas ist, so muß eo ipso ihre Lehre auch Radschas
sein, wenn anders unser Beweis richtig war. Wenn wir nun
auch von der Gottesvorstellung früherer (allerdings nicht sehr
weit zurückliegender) Zeiten, des Mannes mit dem großen
langen Bart, den Engeldienern mit den langen weißen Ge-
wändern und dito Flügeln und den Messingtrompeten absehen
und nur den Schöpfer Himmels und der Erde behalten, den
Lenker des Weltgeschehens, der alles nach seinem eigenen
Willen lenkt, also den „außerkosmischem Gott, bei dem die
Kirchengläubigen ihr Heil suchen, ihn bittend und beschwö-
rend, doch ihnen zu Willen zu sein und sie zu belohnen, indem
sie alles mögliche versprechen und geloben; einen Gott, den
sie gelehrt werden zu fürchten, weil er sie vernichten kann;
einen Gott, der so grausam war, seinen Sohn zu opfern, damit
die Menschen von ihren Sünden und deren Folgen rein
würden, aber dabei auch selbst dieses Opfer nicht für alle
Menschen, sondern nur für die Christen, deren ganzes Christen-
tum darin besteht, dem, nach dessen Namen sie sich nennen,
möglichst unähnlich zu sein.
C0 3in6
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
345
Das ist die L ehre der K irche, der » berufenen" Dienerin
dessen, der da sagte (Joh. 13, 14— 17):
» So nun ich, euer H err und Meister, euch die F ü ß e ge-
waschen habe, so sollt ihr auch euch untereinander die F ü ß e
waschen.
E in B eispiel habe ich euch gegeben, daß ihr tut, wie ich
euch getan habe.
W ahrlich, wahrlich, ich sage euch: der K necht ist nicht
grö ß er denn sein H err, noch der A postel grö ß er denn der ihn
gesandt hat.
So ihr solches wisset, selig seid ihr, so ihr es tut."
N un, wir denken, weiteres erü brigt sich, um zu beweisen,
daß die K ircherilehre R adschas angehö rt, denn die Gita sagt
(X I V , 12):
» H absucht, E igensinn, Tatendrang, Unruhe und' B egierde
werden erzeugt, wenn R adschas gereift ist."
Unter diese R ubrik gehö rt aber nicht nur die sogenannte
christliche K irche, sondern auch alle anderen K irchen, wie die
des B rahmanismus, B uddhaismus usw., sofern sie von dem-
selben Geiste beseelt sind. Das B eispiel der christlichen K irche
sollte nur ein Typ dieser K lasse sein, weil sie uns am nä chsten
und bestgelä ufigsten ist.
A ber auch im L ager des O kkultismus begegnen wir einem
von den beiden bisher erwä hnten N aturgewalten beherrschten
Glauben. Denn was ist es anderes als Tamas, wenn wir in
den K reisen des heutigen Spiritismus dem Glauben begegnen,
daß die abgeschiedenen Seelen zu ihnen sprechen, wä hrend
es in W irklichkeit hauptsä chlich E lementargeister sind, die das
verlassene K amarupa, die A stralleiche der A bgeschiedenen neu
beleben und mit H ilfe des Mediums und indem sie den Z irkel-
teilnehmern L ebenskraft (Prana) entziehen, in den Seancen ihr
W esen treiben? V on diesen E lementargeistern, in der ö stlichen
Sprache Pretas und B hutas genannt, sagt aber die Gita, daß
Tamas-Menschen sie verehren.
W enn wir weiter in diesem L ager L euten begegnen, die
sich in j eder W eise hervordrä ngen, mit ihren E rfahrungen auf
der sogenannten A stral-E bene prahlen, sich einbildend, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 545
Das ist die Lehre der Kirche, der „berufenem Dienerin
dessen, der da sagte (Joh. 13, 14-17):
„So nun ich, euer Herr und Meister, euch die Füße ge-
waschen habe, so sollt ihr auch euch untereinander die Füße
waschen.
Ein Beispiel habe ich euch gegeben, daß ihr tut, wie ich
euch getan habe.
Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: der Knecht ist nicht
größer denn sein Herr, noch der Apostel größer denn der ihn
gesandt hat.
So ihr solches wisset, selig seid ihr, so ihr es tut."
Nun, wir denken, weiteres erübrigt sich, um zu beweisen,
daß die Kirchenlehre Radschas angehört, denn die Gita sagt
(XlV, 12):
„Habsucht, Eigensinn, Tatendrang, Unruhe und" Begierde
werden erzeugt, wenn Radschas gereift ist."
Unter diese Rubrik gehört aber nicht nur die Sogenannte
christliche Kirche, sondern auch alle anderen Kirchen, wie die
des Brahmanismus, Buddhaismus usw., sofern sie von dem-
selben Geiste beseelt sind. Das Beispiel der christlichen Kirche
sollte nur ein Typ dieser Klasse sein, weil sie uns am nächsten
und bestgeläufigsten ist.
Aber auch im Lager des Okkultismus begegnen wir einem
von den beiden bisher erwähnten Naturgewalten beherrschten
Glauben. Denn was ist es anderes als Tamas, wenn wir in
den Kreisen des heutigen Spiritismus dem Glauben begegnen,
daß die abgeschiedenen Seelen zu ihnen sprechen, während
es in Wirklichkeit hauptsächlich Elementargeister sind, die das
verlassene Kamarupa, die Astralleiche der Abgeschiedenen neu
beleben und mit Hilfe des Mediums und indem sie den Zirkel-
teilnehmern Lebenskraft (Prana) entziehen, in den Seancen ihr
Wesen treiben? Von diesen Elementargeistern, in der östlichen
Sprache Pretas und Bhutas genannt, sagt aber die Gita, daß
Tamas»Menschen sie verehren.
Wenn wir weiter in diesem Lager Leuten begegnen, die
sich in jeder Weise hervordrängen, mit ihren Erfahrungen auf
der sogenannten Astral-Ebene prahlen, sich einbildend, daß
G0 31c
346
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
nur das, was sie dort wahrnehmen, richtig ist, mit Meister-
erscheinungen renommieren usw. usw., um so um j eden Preis
herrschen zu kö nnen, was ist das anderes als der R adschas-
Typ? Denn: » H absucht, E igensinn, Tatendrang, Unruhe und
B egierde werden erzeugt, wenn R adschas gereift ist," sagt
die Gita.
A ber kein Mensch hat ein R echt, darü ber seinem Mit-
menschen einen V orwurf zu machen, denn alles sind notwen-
dige Durchgangsstufen, niemand kann zu Sattwa, der W eisheit,
gelangen, wenn er nicht die beiden anderen Stufen durch-
wandert hat, denn: » W enn R adschas und Tamas besiegt sind,
so herrscht nur Sattwa unter den Menschen," lehrt die Gtta
(X I V , 10).
N un kä men wir also in unserer B etrachtung zu dem
Glauben, dem die Sattwa-E igenschaft zugehö rt, von dem
gesagt ist, daß er wahrhaft und wesentlich sei; also hier
eigentlich erst zu dem echten wahren Glauben von uns. H ier
erinnern wir uns auch sofort der E rklä rung des A postels Paulus
bezü glich des Glaubens: » E s ist aber der Glaube eine ge-
wisse Z uversicht" , also das nicht tä uschende Gefü hl im H er-
zen eines j eden, der direkte A usfluß des gö ttlichen Strahles
» in" j edem Menschen, die unerschü tterliche Ü berzeugung: des,
das man hoffet und nicht zweifelt an dem, das man nicht
siehet. H ierbei handelt es sich also noch um die H offnung
auf etwas, was noch nicht da ist, sondern von dem man im
H erzen fü hlt, daß es so sein wird und nicht anders sein kann.
Denn bezö ge sich der Glaube auf etwas, was schon da ist, so
wä re dies j a kein Glaube mehr, denn was wir vor uns haben,
brauchen wir nicht mehr zu glauben, das » wissen" wir. W ir
erkennen nun, wie richtig die E rklä rung des A postels Paulus
ist, so gewunden sie auch auf den ersten B lick erscheinen
mag. W ir wissen j etzt, daß der allein richtige Glaube die
innerliche, gö ttliche, unerschü tterliche Ü berzeugung ist, daß
unser Gefü hl der H offnung im H erzen uns nicht tä uscht, wenn
wir auch j etzt noch keine ä uß eren B eweise dafü r haben, denn:
» selig sind, die nicht sehen, und doch glauben" , sagt der
Meister zu Thomas. Diese wahre unerschü tterliche Ü ber-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
546 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
nur das, was sie dort wahrnehmen, richtig ist, mit Meister-
erscheinungen renommieren usw. usw., um so um jeden Preis
herrschen zu können, was ist das anderes als der Radschas-
Typ? Denn: „Habsucht, Eigensinn, Tatendrang, Unruhe und
Begierde werden erzeugt, wenn Radschas gereift ist," sagt
die Gita.
Aber kein Mensch hat ein Recht, darüber seinem Mit-
menschen einen Vorwurf zu machen, denn alles sind notwen-
dige Durchgangsstufen, niemand kann zu Sattwa, der Weisheit,
gelangen, wenn er nicht die beiden anderen Stufen durch-
wandert hat, denn: „Wenn Radschas und Tamas besiegt sind,
so herrscht nur Sattwa unter den Menschen," lehrt die Gita
(XIV, l0).
Nun kämen wir also in unserer Betrachtung zu dem
Glauben, dem die Sattwa-Eigenschaft zugehört, von dem
gesagt ist, daß er wahrhaft und wesentlich sei; also hier
eigentlich erst zu dem echten wahren Glaubenvon uns. Hier
erinnern wir uns auch sofort der Erklärung des Apostels Paulus
bezüglich des Glaubens: „Es ist aber der Glaube eine ge-
wisse Zuversicht", also das nicht täuschende Gefühl im Her-
zen eines jeden, der direkte Ausfluß des göttlichen Strahles
„im jedem Menschen, die unerschütterliche Überzeugung: des,
das man hoffet und nicht zweifelt an dem, das man nicht
siehet. Hierbei handelt es sich also noch um die Hoffnung
auf etwas, was noch nicht da ist, sondern von dem man im
Herzen fühlt, daß es so sein wird und nicht anders sein kann.
Denn bezöge sich der Glaube auf etwas, was schon da ist, so
wäre dies ja kein Glaube mehr, denn was wir vor uns haben,
brauchen wir nicht mehr zu glauben, das „wissem wir. Wir
erkennen nun, wie richtig die Erklärung des Apostels Paulus
ist, so gewunden sie auch auf den ersten Blick erscheinen
mag. Wir wissen jetzt, daß der allein richtige Glaube die
innerliche, göttliche, unerschütterliche Überzeugung ist, daß
unser Gefühl der Hoffnung im Herzen uns nicht täuscht, wenn
wir auch jetzt noch keine äußeren Beweise dafür haben, denn:
„selig sind, die nicht sehen, und doch glauben", sagt der
Meister zu Thomas. Diese wahre unerschütterliche Uber-
CQ 3k’
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
347
zeugung aber ist der Glaube, der da B erge versetzen kann.
» L icht auf den W eg" sagt hierzu (pag. 61): » Dem Glauben ist
alles mö glich. Die Z weifler belä cheln den Glauben und
brü sten sich, frei sich davon zu wissen. A ber in W ahrheit
ist der Glaube eine groß e Triebkraft, eine ungeheuere Macht,
die in der Tat alles vollbringen kann. Denn er ist der B und
oder bildet das B and zwischen dem Gottesteil des Menschen
und dessen niederen Selbst."
Solange es nun dem nach wahrer E rkenntnis Strebenden
noch nicht gelungen ist, sein B ewuß tsein mit dem seiner
Seele zu vereinigen, also das kausale B ewuß tsein zu erlangen,
wird er eben den W eg des wahren Glaubens wandeln und
so allmä hlich das B and, das dieser bildet, immer fester knü pfen,
bis er sich ganz mit seinem Gottesteil vereinigt hat; bis
dahin aber, sagt » L icht auf den W eg" , wird der L ernende alle
Menschenpflichten vollbringen, aber vollbringen gemä ß seinem
eigenen Sinn von R echt, nicht gemä ß dem eines anderen,
oder anderen Menschen. Dies E rgebnis wird augenscheinlich
dadurch bewirkt, daß er dem Glauben der E rkenntnis statt
irgend welchem blinden Glauben folgt.
I st aber die wahre V ereinigung erfolgt, ist er der initiierte
Y ogi, der E rleuchtete, der B uddha, der Christus geworden,
dann glaubt er nicht mehr, weil eine Stimme in seinem H er-
zen spricht, daß es so ist, dann » weiß " er, er, der selber diese
Stimme ist, die Stimme des » H ö chsten" . Ü ber allem I rr-
tum, aller L eidenschaft, aller W eisheit erhaben vollbringt er
den W illen des » H ö chsten" , des bewuß ter Teil er nun ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlLJahrg. Theosophisches Leben 547
zeugung aber ist der Glaube, der da Berge versetzen kann.
„Licht auf den Weg" sagt hierzu (pag. 61): „Dem Glauben ist
alles möglich. Die Zweifler belächeln den Glauben und
brüsten sich, frei sich davon zu wissen. Aber in Wahrheit
ist der Glaube eine große Triebkraft, eine ungeheuere Macht,
die in der Tat alles vollbringen kann. Denn er ist der Bund
oder bildet das Band zwischen dem Gottesteil des Menschen
und dessen niederen Selbst."
Solange es nun dem nach wahrer Erkenntnis Strebenden
noch nicht gelungen ist, sein Bewußtsein mit dem seiner
Seele zu vereinigen, also das kausale Bewußtsein zu erlangen,
wird er eben den Weg des wahren Glaubens wandeln und
so allmählich das Band, das dieser bildet, immer fester knüpfen,
bis er sich ganz mit’ seinem Gottesteil vereinigt hat; bis
dahin aber, sagt „Licht auf den Weg“, wird der Lernende alle
Menschenpflichtenvollbringen, aber vollbringengemäß seinem
eigenen Sinn von Recht, nicht gemäß dem eines anderen,
oder anderen Menschen. Dies Ergebnis wird augenscheinlich
dadurch bewirkt, daß er dem Glauben der Erkenntnis statt
irgend welchem blinden Glauben folgt.
lst aber die wahre Vereinigung erfolgt, ist er der initiierte
Vogi, der Erleuchtete, der Buddha, der Christus geworden,
dann glaubt er nicht mehr, weil eine Stimme in seinem Her-
zen spricht, daß es so ist, dann „weiß" er, er, der selber diese
Stimme ist, die Stimme des „Höchstenw Über allem Irr-
tum, aller Leidenschaft, aller Weisheit erhaben vollbringt er
den Willen des „Höchstem, des bewußter Teil er nun ist.
Z E I TGE M0SSE S
UN O
N O TI Z E N
O kkulte F orschung von hier und dort. — E in interessanter A rtikel
erschien im » B erliner Tageblatt" ü ber » O kkulte F orschung" am 17. Januar
d. )., aber nicht mehr in j enem spö ttischen Ton, den man bei diesen
A rtikeln gewohnt war, sondern ganz im Gegenteil im Tone der H och-
schä tzung. Der V erfasser konstatiert, daß , wä hrend die bedeutendsten
W issenschaftler des A uslandes, ohne ihrem N amen als W issenschaftler zu
schaden, sich mit okkulten F orschungen beschä ftigen, der deutsche Professor
es bisher fü r ganz unschicklich hielt, es zu tun. V iel schuld daran ist nach
seiner Meinung die Starrheit mancher Spiritisten, die transzendente Phä no-
mene unbedingt mit der ,,Geister" -H ypothese erklä ren wollen. Z u ganz
neuer A uffassung sollen aber nun die bekannten E x teriorisationsex perimente
eines namhaften F ranzosen Durville fü hren, dem es gelungen ist, den
Doppelgä nger des Mediums willkü rlich hervortreten zu lassen. N un ist
also der A stralleib nachgewiesen, und die B ehauptung B lavatskys, daß in
spiritistischen Seancen der A stralkö rper des Mediums, sowie der Magnetis-
mus der Z irkelteilnehmer eine auß erordentliche R olle spielen, ist glä nzend
bewiesen. H ier ist es der unbewuß te Magnetismus resp. W ille der Teil-
nehmer, bei Durville sein bewuß ter W ille resp. Magnetismus. Die A nimisten
gewinnen an B oden.
Dies lenkt unsere Gedanken auf die im » T. L ." besprochenen spiri-
tistischen V orfä lle der letzten Monate und auf den Spiritismus ü ber-
haupt. Denn man sieht doch klar, daß , wenn ein starker W ille, der geld-
gierig ist, sich den W illen der ü brigen Z irkelteilnehmer Untertan macht, die
E lementarkrä fte, die den A stralkö rper des Mediums benü tzen, so sprechen
und handeln werden, wie das titellose, aber doch wirkliche O berhaupt der
Glä ubigen es wü nscht, und auch in j enen Masken, die seinen Plä nen und
seiner Phantasie entsprechen. W as nü tzt es, wenn sich die Menschen ein-
reden, sie wollen nur das W ohl der Menschheit? I st es denn wahr? Selbst
ein Z anoni hat seine K rä fte miß braucht, einer, der vielleicht an der Schwelle
der Gö ttlichkeit stand, und nun Menschen, die nicht einmal die intellektuelle
Grundlage des praktischen O kkultismus, wie die » B ergpredigt" oder » L icht
auf den W eg" , erfaß t haben und die sich selbst und die K rä fte ihrer niedrigen
N atur nicht im geringsten kennen!
V ielleicht ist es doch ein Glü ck, daß die Deutschen sich mit okkulten
F orschungen nicht gerne abgeben; sie werden von tatsä chlicher schwarzer
Magie oder von der Tendenz zu ihr zurü ckgehalten. I hr pedantischer groß er
I ntellekt, der den W eltgeist in Schubfä cher und Definitionen stecken will,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
okkulte Forschung von hler und dort. — Ein interessanter Artikel
erschien im ‚Berliner Tageblatt" über „Okkulte Forschung" am 17. Januar
d. 1., aber nicht mehr in jenem spöttischen Ton, den man bei diesen
Artikeln gewohnt war, sondern ganz im Gegenteil im Tone der Hoch-
schätzung. Der Verfasser konstatiert, daß, während die bedeutendsten
Wissenschaftler des Auslandes, ohne ihrem Namen als Wissenschaftler zu
schaden, sich mit okkulten Forschungen beschäftigen, der deutsche Professor
es bisher für ganz unschicklich hielt, es zu tun. Viel schuld daran ist nach
seiner Meinung die Starrheit mancher Spiritisten, die transzendente Phäno-
mene unbedingt mit der „GeisteW-Hypothese erklären wollen. Zu ganz
neuer Auffassung sollen aber nun die bekannten Exteriorisationsexperimente
eines namhaften Franzosen Durville führen, dem es gelungen ist, den
Doppelgänger des Mediums willkürlich hervortreten zu lassen. Nun ist
also der Astralleib nachgewiesen, und die Behauptung Blavatskys, daß in
spiritistischen Seancen der Astralkörper des Mediums, sowie der Magnetis-
mus der Zirkelteilnehmer eine außerordentliche Rolle spielen, ist glänzend
bewiesen. Hier ist es der unbewußte Magnetismus resp. Wille der Teil-
nehmer, bei Durvillesein bewußter Wille resp. Magnetismus. Die Animisten
gewinnen an Boden.
Dies lenkt unsere Gedanken auf die im „T. L." besprochenen spiri-
tistischen Vorfälle der letzten Monate und auf den Spiritismus über-
haupt. Denn man sieht doch klar, daß, wenn ein starker Wille, der geld-
gierig ist, sich den Willen der übrigen Zirkelteilnehmer untertan macht, die
Elementarkräfte, die den Astralkörper des Mediums benützen, so sprechen
und handeln werden, wie das titellose‚ aber doch wirkliche Oberhaupt der
Gläubigen es wünscht, und auch in jenen Masken, die seinen Plänen und
seiner Phantasie entsprechen. Was nützt es, wenn sich die Menschen ein-
reden, sie wollen nur das Wohl der Menschheit? Ist es denn wahr? Selbst
ein Zanoni hat seine Kräfte mißbraucht, einer, der vielleicht an der Schwelle
der Göttlichkeit stand, und nun Menschen, die nicht einmal die intellektuelle
Grundlage des praktischen Okkultismus, wie die „Bergpredigt" oder „Licht
auf den Weg“, erfaßt haben und die sich selbst und die Kräfte ihrer niedrigen
Natur nicht im geringsten kennen!
Vielleicht ist es doch ein Glück, daß die Deutschen sich mit okkulten
Forschungen nicht gerne abgeben; sie werden von tatsächlicher schwarzer
Magie oder von der Tendenz zu ihr zurückgehalten. lhr pedantischer großer
lntellekt, der den Weltgeist in Schubfächer und Definitionen stecken will,
C0 31c
X I I . Jahrg.
349
Theosophisches L eben
bewahrt sie davor. A ber schon beginnt sich die K ritik des I ntellektes
auch in der deutschen Gelehrtenwelt zu regen. Man lese nur die W erke
des Physikers Professor J. O . V ogt. E r beweist, daß der I ntellekt nur
O rientierungsorgan, aber kein E rkenntnisorgan ist, da wir nur E rscheinungen
der Materie mit ihm erfassen, nicht aber die Substanz, die dahintersteckt.
W ie wunderbar metaphysisch ist doch dieser Professor, der die Metaphysik
schmä ht, und wie mystisch dieser A ntimystiker, wenn er behauptet, der
Musiker kommt in seiner V erzü ckung der Substanz (das, was wir das Gö tt-
liche nennen) am nä chsten. A ber noch einen anderen groß en Dienst tat
Professor V ogt der theosophischen Philosophie durch seine K ritik der
K ant-L aplaceschen Theorien ü ber die E ntstehung der Planeten. E r
behauptet, daß die V erschiedenheit der Grö ß e, Dichtigkeit und A chsen-
rotation der Planeten dem obj ektiven B eobachter allmä hlich die Gewiß heit
aufdrä ngen, sie kö nnten unmö glich von der Sonne abgelö st sein. E r be-
hauptet, wenn auch mit anderen W orten, dasselbe wie die » Geheimlehre" .
Planeten sind aus Ä therspannungen resp. V erdichtungen unabhä ngig von
einem Mittelpunkte entstanden. Ja, seine Theorie von den verschiedenen
Spannungsgraden des Ä thers gibt sogar der A strologie eine ex akt wissen-
schaftliche Grundlage. N atü rlich ist Professor V ogt kein A strologe, - aber
wir werden j a alle gelenkt.
Ü ber die zu A nfang erwä hnten V ersuche Durvilles heben wir aus dem
A rtikel des » B erliner Tageblattes" folgendes hervor:
» E r hat seine V ersuchspersonen scharf magnetisiert und dabei aus ihnen
heraus seltsame nebelhafte Phantome entwickelt, die sich bewegen und auch
gewogen werden kö nnen. So phantastisch diese A ngaben und vor allem
die weiteren E inzelheiten, die Durville ü ber seine V ersuche mitteilt, auch
klingen mö gen, so unanfechtbar scheinen sie doch zu sein. Z weifellos
werden die E x teriorisationsex perimente (das ist der offizielle N ame der Dur-
villeschen V ersuche) die ganze okkulte W elt aufhorchen lassen. E s gibt also,
das ist ihr E rgebnis, auch Phantome lebender Menschen. Der Mensch
vermag sein I ch zu spalten und unter ganz besonderen V erhä ltnissen diese
Spaltung auch zur sichtbaren Tatsache werden zu lassen. E s entsteht nun
die F rage, sind die spiritistischen Materialisationen identisch mit den Dur-
villeschen Phantomen oder doch in irgendwelchen Z usammenhang mit ihnen
zu bringen, und die A ussicht erö ffnet sich uns, die ganze verdä chtige Geister-
hypothese auf einen Schlag los zu werden."
Die neue amerikanische R asse. - I n N r. 658 wird dem » B erliner
Tageblatt" unter diesem Titel von seinem amerikanischen K orrespondenten
berichtet:
» W iederholt ist das Problem erö rtert worden, ob tatsä chlich eine
V erschmelzung der verschiedenen E lemente, aus denen sich Jahr um Jahr
die B evö lkerung immer neu zusammensetzt, erfolgen kö nnte, so daß man
ernstlich berechtigt wä re, von einer amerikanischen R asse zu sprechen.
Ü ber diese Z ukunftsfrage bringt ein soeben dem K ongreß vorgelegter B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 549
bewahrt sie davor. Aber schon beginnt sich die Kritik des lntellektes
auch in der deutschen Gelehrtenwelt zu regen. Man lese nur die Werke
des Physikers Professor J. G. Vogt. Er beweist, daß der Intellekt nur
Orientierungsorgan‚ aber kein Erkenntnisorgan ist, da wir nur Erscheinungen
der Materie mit ihm erfassen, nicht aber die Substanz, die dahintersteckt.
Wie wunderbar metaphysisch ist doch dieser Professor, der die Metaphysik
schmäht, und wie mystisch dieser Antimystiker, wenn er behauptet, der
Musiker kommt in seiner Verzückung der Substanz (das, was wir das Gött-
liche nennen) am nächsten. Aber noch einen anderen großen Dienst tat
Professor Vogt der theosophischen Philosophie durch seine Kritik der
Kant-Laplaceschen Theorien über die Entstehung der Planeten. Er
behauptet, daß die Verschiedenheit der Größe, Dichtigkeit und Achsen-
rotation der Planeten dem objektiven Beobachter allmählich die Gewißheit
aufdrängen, sie könnten unmöglich von der Sonne abgelöst sein. Er be-
hauptet, wenn auch mit anderen Worten, dasselbe wie die „Geheimlehre“.
Planeten sind aus Ätherspannungen resp. Verdichtungen unabhängig von
einem Mittelpunkte entstanden. Ja, seine Theorie von den verschiedenen
Spannungsgraden des Äthers gibt sogar der Astrologie eine exakt wissen-
schaftliche Grundlage. Natürlich ist Professor Vogt kein Astrologe, — aber
wir werden ja alle gelenkt.
Über die zu Anfang erwähnten Versuche Durvilles heben wir aus dem
Artikel des „Berliner Tageblattes" folgendes hervor:
„Er hat seine Versuchspersonen scharf magnetisiert und dabei aus ihnen
heraus seltsame nebelhafte Phantome entwickelt, die sich bewegen und auch
gewogen werden können. So phantastisch diese Angaben und vor allem
die weiteren Einzelheiten, die Durville über seine Versuche mitteilt‚ auch
klingen mögen, so unanfechtbar scheinen sie doch zu sein. Zweifellos
werden die Exteriorisationsexperimente (das ist der offizielle Name der Dur-
villeschen Versuche) die ganze okkulte Welt aufhorchen lassen. Es gibt also,
das ist ihr Ergebnis, auch Phantome lebender Menschen. Der Mensch
vermag sein Ich zu spalten und unter ganz besonderen Verhältnissen diese
Spaltung auch zur sichtbaren Tatsache werden zu lassen. Es entsteht nun
die Frage, sind die spiritistischen Materialisationen identisch mit den Dur-
villeschen Phantomen oder doch in irgendwelchen Zusammenhang mit ihnen
zu bringen, und die Aussicht eröffnet sich uns, die ganze verdächtige Geister-
hypothese auf einen Schlag los zu werden.“
Die neue amerikanische Rasse. — ln Nr. 658 wird dem „Berliner
Tageblatt" unter diesem Titel von seinem amerikanischen Korrespondenten
berichtet:
„Wiederholt ist das Problem erörtert worden, ob tatsächlich eine
Verschmelzung der verschiedenen Elemente, aus denen sich Jahr um Jahr
die Bevölkerung immer neu zusammensetzt, erfolgen könnte, so daß man
ernstlich berechtigt wäre, von einer amerikanischen Rasse zu sprechen.
Über diese Zukunftsfrage bringt ein soeben dem Kongreß vorgelegter Be-
G0 31c
550
Theosophisches L eben X ll. Jahrg.
rieht der E inwanderungskommission sehr interessante A ufschlü sse. Die den
Mitteilungen zugrunde liegende Untersuchung wurde in streng wissenschaft-
licher W eise durch V ergleichung der K ö rpermaß e von E inwanderern mit
denen ihrer N achkommen in verschiedenen A ltersstufen und L ebensumstä nden
durchgefü hrt. Professor F ranz B oas von der K olumbia-Universitä t, der als
die erste A utoritä t des L andes auf dem Gebiete der A nthropologie gilt, hat
als F achmann die gewonnenen R esultate ü berprü ft und bearbeitet. Die
E rgebnisse der Untersuchung erstrecken sich, soweit sie bisher vorliegen,
zunä chst nur auf die Sizilianer und die osteuropä ischen Juden. Die
gleichzeitig angestellten Untersuchungen ü ber die gleichen V erä nderungen
bei der E inwanderungsgruppe der Slawen, Magyaren und Schotten sind
noch nicht abgeschlossen. Der amtliche B ericht stellt nun nichts weniger
als die Tatsache fest, daß sich der Typus von N achkommen europä ischer
E inwanderer schon in der nä chsten Generation vollkommen ver-
ä ndert. Sogar K inder, die kurz nach der A nkunft ihrer E ltern in A merika
geboren werden, entwickeln sich in einer W eise, daß sie von ihren im A us-
lande frü her geborenen Geschwistern wesentlich verschieden sind. Diese
V erschiedenheiten sind fü r j eden einzelnen K ö rperteil nachgewiesen worden.
A m merkwü rdigsten sind die E rgebnisse der Schä delmessungen, weil die
F orm des Schä dels allgemein als eine der unverä nderlichsten erblichen
E igenschaften eines bestimmten R assentypus gilt. E s wird nun an der H and
eines sehr reichhaltigen Materials nachgewiesen, daß sowohl die in A merika
geborenen K inder der durch eine besonders lange Schä delform ausgezeich-
neten Sizilianer, als die N achkommen der kurzschä deligen osteuropä ischen
Juden nahezu dieselbe mittlere K opfform besitzen. E benso legt der B ericht
Gewicht darauf, festzustellen, daß der Unterschied im Gesichtsausdruck
zwischen E ltern und K indern von Jahr zu Jahr in einer auffallenden W eise
zunimmt. A uch auf diesem Gebiete vollzieht sich schon in der ersten
Generation ein auffallender A malgamierungsprozeß , der ohne weiteres als
eine genü gende Grundlage fü r eine neue R assenbildung anerkannt
werden kö nnte. N icht uninteressant ist weiter die Tatsache, daß bei einer
gleichzeitigen A bnahme in der H ä ufigkeit der Geburten eine Z unahme in
der K ö rpergrö ß e des einzelnen I ndividuums sowohl bei den E inwande-
rungsgruppen der Sizilianer, als der I sraeliten festzustellen ist."
Diese Tatsachen sind uns besonders deswegen interessant, weil sie sich
durch die herkö mmliche materialistische V ererbungstheorie nicht erklä ren
lassen, und die V ersuche, den » E influß der eigenartigen B odenverhä ltnisse,
des K limas usw." als Ursache der E rscheinungen hinzustellen, kö nnen nicht
befriedigen. Denn wie sollten K lima, Umgebung usw. — also materielle
E inflü sse — bewirken, daß schon in der nä chsten Generation eine
vollkommene V erä nderung der K ö rperstruktur eintritt? H ier mü ssen andere
immaterielle E inflü sse als wirkend angenommen werden, und nach der theo-
sophischen Philosophie wird in N ordamerika die neue R asse gebildet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
richt der Einwanderungskommission sehr interessante Aufschlüsse. Die den
Mitteilungen zugrunde liegende Untersuchung wurde in streng wissenschaft-
licher Weise durch Vergleichung der Körpermaße von Einwanderern mit
denen ihrer Nachkommen in verschiedenen Altersstufen und Lebensumständen
durchgeführt. Professor Franz Boas von der Kolnmbia-Universität, der als
die erste Autorität des Landes auf dem Gebiete der Anthropologie gilt, hat
als Fachmann die gewonnenen Resultate überprüft und bearbeitet. Die
Ergebnisse der Untersuchung erstrecken sich, soweit sie bisher vorliegen,
zunächst nur auf die Sizilianerund die osteuropäischen Juden. Die
gleichzeitig angestellten Untersuchungen über die gleichen Veränderungen
bei der Einwanderungsgruppe der Slawen, Magyaren und Schotten sind
noch nicht abgeschlossen. Der amtliche Bericht stellt nun nichts weniger
als die Tatsache fest, daß sich der Typus von Nachkommen europäischer
Einwanderer schon in der nächsten Generation vollkommen ver-
ändert. Sogar Kinder, die kurz nach der Ankunft ihrer Eltern in Amerika
geboren werden, entwickeln sich in einer Weise, daß sie von ihren im Aus-
lande früher geborenen Geschwistern wesentlich verschieden sind. Diese
Verschiedenheiten sind für jeden einzelnen Körperteil nachgewiesen worden.
Am merkwürdigsten sind die Ergebnisse der Schädelmessungen, weil die
Form des Schädels allgemein als eine der unveränderlichsten erblichen
Eigenschaften eines bestimmten Rassentypus gilt. Es wird nun an der Hand
eines sehr reichhaltigen Materials nachgewiesen, daß sowohl die in Amerika
geborenen Kinder der durch eine besonders lange Schädelform ausgezeich-
neten Sizilianer, als die Nachkommen der kurzschädeligen osteuropäischen
Juden nahezu dieselbe mittlere Kopfform besitzen. Ebenso legt der Bericht
Gewicht darauf, festzustellen, daß der Unterschied im Gesichtsausdruck
zwischen Eltern und Kindern von Jahr zu Jahr in einer auffallendenWeise
zunimmt. Auch auf diesem Gebiete vollzieht sich schon in der ersten
Generation ein auffallender Amalgamierungsprozeß, der ohne weiteres als
eine genügende Grundlage für eine neue Rassenbildung anerkannt
werden könnte. Nicht uninteressant ist weiter die Tatsache, daß bei einer
gleichzeitigen Abnahme in der Häufigkeit der Geburten eine Zunahme in
der Körpergröße des einzelnen lndividuums sowohl bei den Einwande-
rungsgruppen der Sizilianer, als der Israeliten festzustellen ist."
Diese Tatsachen sind uns besonders deswegen interessant, weil sie sich
durch die herkömmliche materialistische Vererbungstheorie nicht erklären
lassen, und die Versuche, den „Einfluß der eigenartigen Bodenverhältnisse,
des Klimas usw." als Ursache der Erscheinungen hinzustellen, können nicht
befriedigen. Denn wie sollten Klima, Umgebung usw. — also materielle
Einflüsse —
bewirken, daß schon in der nächsten Generation eine
vollkommeneVeränderung der Körperstruktur eintritt? Hier müssen andere
immaterielle Einflüsse als wirkend angenommen werden, und nach der theo-
sophischen Philosophie wird in Nordamerika die neue Rasse gebildet.‘
«wie»
Co 31c
W aldmarchen. V on K urt Siegfried Uhlig, mit einer Z eichnung
von E kkehard K ohlund. Preis geh. M. 1,-, geb. M. 1,75.
Die groß en F este W eihnachten, O stern und Pfingsten nimmt der V er-
fasser zum H intergrund von drei V ersdichtungen, in denen der tiefere Sinn
dieser F este zum symbolischen A usdruck kommt. E s liegt in diesem B uche
eine wundersame Mischung von Mä rchenwelt und W irklichkeitswelt, die uns
die Gestalten desselben besonders nahe bringt. W ir sehen in dem ersten
Teil, wie der Tannenbaum dem B eispiel des H eilandes folgt und sich an
das K reuz schlagen lä ß t, um den Menschen F reude zu bringen; wir sehen
in dem zweiten Teil, wie der j unge K ü nstler, dessen Stü bchen der Tannen-
baum erhellt hat, zur O sterzeit sich lebensü berdrü ssig vom steilen H ang
herabstü rzen will, wie er aber durch die E nthü llung seines vorigen E rden-
lebens von der V erzweiflung geheilt wird; und wir sehen endlich in dem
dritten Teil, wie Margareta, des F ö rsters j unges Tö chterlein, den K ü nstler
durch eine Tat der A ufopferung rettet, so daß er mit ihr vereint das
W under des Pfingstfestes erleben darf. Z .
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried
Uhlig. Preis br. M. 1,-, geb. M. 1,75.
Das vorliegende W erk ist eine Separatausgabe der vorzü glichen A b-
handlung, die in den ersten H eften dieses Jahrganges von » T. L ." das I nter-
esse so vieler L eser gefunden hat. Z .
Der Monismus. V on Dr. Theodor Simon. (Gegenwartsfragen,
H eft 7.) Preis br. M. 0,50.
Der V erfasser vertritt die A nsicht, daß das Christentum in seinem
K ampfe mit dem Monismus als Sieger hervorgehen wird. M.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:17
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Waldmärohen. Von Kurt Siegfried Uhlig‚ mit einer Zeichnung
von Ekkehard Kohlund. Preis geh. M. l‚—, geb. M. 1,75.
Die großen Feste Weihnachten, Ostern und Pfingsten nimmt der Ver-
fasser zum Hintergrund von drei Versdichtungen, in denen der tiefere Sinn
dieser Feste zum symbolischen Ausdruck kommt. Es liegt in diesem Buche
eine wundersame Mischung von Märchenwelt und Wirklichkeitswelt, die uns
die Gestalten desselben besonders nahe bringt. Wir sehen in dem ersten
Teil, wie der Tannenbaum dem Beispiel des Heilandes folgt und sich an
das Kreuz schlagen läßt, um den Menschen Freude zu bringen; wir sehen
in dem zweiten Teil, wie der junge Künstler, dessen Stübchen der Tannen-
baum erhellt hat, zur Osterzeit sich lebensüberdrüssig vom steilen Hang
herabstürzen will, wie er aber durch die Enthüllung seines vorigen Erden-
lebens von der Verzweiflung geheilt wird; und wir sehen endlich in dem
dritten Teil, wie Margareta, des Försters junges Töchterlein, den Künstler
durch eine Tat der Aufopferung rettet, so daß er mit ihr vereint das
Wunder des Pfingstfestes erleben darf. Z.
Richard Wagners „Ring des Nibelungen". Von Kurt Siegfried
Uhlig. Preis br. M. l‚—, geb. M. 1,75.
Das vorliegende Werk ist eine Separatausgabe der vorzüglichen Ab-
handlung, die in den ersten Heften dieses Jahrganges von „T. L." das Inter-
esse so vieler Leser gefunden hat. Z.
Der Monismus. Von Dr. Theodor Simon. (Gegenwartsfragen,
Heft 7.) Preis br. M. 0,50.
Der Verfasser vertritt die Ansicht, daß das Christentum in seinem
Kampfe mit dem Monismus als Sieger hervorgehen wird. '
M.
Theosophische O esellschaft
L eider lesen nicht alle Mitglieder das O rgan der » T. O ." : » The
Q uarterly» , und sie haben somit keine K enntnis des B erichtes der K on-
vention vom A pril 1909. Da derselbe sehr umfangreich ist, so reichen die
Geldmittel der » T. G. D." nicht hin, um eine deutsche O bersetzung heraus-
zugeben. A ber vielleicht lä ß t sich in Z ukunft eine wenn auch sehr ver-
kü rzte Ü bersetzung des B erichtes im » Theosophischen L eben" verö ffent-
lichen.
E in wunder Punkt in dem B ericht der K onvention 1909 ist der Z u-
stand der F inanzen der » T. G." . Der Schatzmeister erlä ß t in dieser B e-
ziehung den folgenden A ufruf an alle Mitglieder, also auch an uns, die wir
in Deutschland leben:
Der Schatzmeister der » T. G." sieht sich genö tigt, I hre A ufmerksamkeit
auf den Z ustand der F inanzen der » T. G." hinzulenken. E s sind fü r un-
gefä hr 2800,- M. ausstehende R echnungen zu bezahlen und nicht mehr als
ungefä hr 880, — M. befinden sich in der K asse.
A lle Mitglieder werden gebeten, freiwillige Spenden einzusenden, so-
viel, als sie immer zu geben imstande sind, j etzt und in regelmä ß igen
Z wischenrä umen, denn sonst mü ß te das » Q uarterly" aufhö ren zu erscheinen.
Diesem A ufruf ist nichts weiter hinzuzufü gen, als daß der Schatz-
meister der » T. G. D." , H err E rnst John, B erlin N ., Pank-Str. 89, bereit ist,
solche freiwillige Gaben in E mpfang zu nehmen und selbe zusammen nach
N ew-Y ork zu senden. E s wird gebeten, etwaige Sendungen bis spä testens
zum 1. Mä rz einzusenden.
» W ertes Mitglied!
B rü derlichst I hr
H . B . Mitchell, Schatzmeister."
Paul R aatz, Sekretä r der » T. G. D." .
Druck tuc E K H arcog in Me« r& u* L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gesellschaft.
Leider lesen nicht alle Mitglieder das Organ der ‚T. 0.-: ‚The
QuarterIyI, und sie haben somit keine Kenntnis des Berichtes der Kon-
vention vom April 1909. Da derselbe sehr umfangreich ist, so reichen die
Geldmittel der „T. G. D! nicht hin, um eine deutsche Übersetzung heraus-
zugeben. Aber vielleicht läßt sich in Zukunft eine wenn auch sehr ver-
kürzte Übersetzung des Berichtes im ‚Theosophischen Leben- veröffent-
lichen.
Ein wunder Punkt in dem Bericht der Konvention 1909 ist der Zu-
stand der Finanzen der „T. G1. Der Schatzmeister erläßt in dieser Be-
ziehung den folgenden Aufruf an alle Mitglieder, also auch an uns, die wir
in Deutschland leben:
„Wertes Mitglied!
Der Schatzmeister der ‚T. 0.- sieht sich genötigt, lhre Aufmerksamkeit
auf den Zustand der Finanzen der „T. G." hinzulenken. Es sind für un-
gefähr 2800,- M. ausstehende Rechnungen zu bezahlen und nicht mehr als
ungefähr 880,- M. befinden sich in der Kasse.
Alle Mitglieder werden gebeten, freiwillige Spenden einznsenden, so-
viel, als sie immer zu geben imstande sind, jetzt und in regelmäßigen
Zwischenräumen, denn sonst müßte das „Quarterly" aufhören zu erscheinen.
Brüderlichst Ihr
H. B. Mitchell, Schatzmeister.-
Diesem Aufruf ist nichts weiter hinzuzufügen, als daß der Schatz-
meister der „T. G. D.", Herr Ernst john, Berlin N., Pank-Str. 89, bereit ist,
solche freiwilligeGaben in Empfang zu nehmen und selbe zusammen nach
New-York zu senden. Es wird gebeten, etwaige Sendungen bis spätestens
zum l. März einzusenden.
Paul Raatz, Sekretär der „T. G. D.".
Druck von E. R Herlag tn Manne L8.
:> * ' > . 12.
Miirz 1910.
Janrg. X U.
~ -^ ^ m A rbeitsam, ^ ^ g—
A rbeitsam! Das ist ein W ort von der grö ß ten W ichtig-
keit, eine E igenschaft der hö chsten Tugend. W er ist arbeitsam?
— W er seine ganze N atur zur Tä tigkeit gestimmt hat und die
E rholung nicht in der R uhe der Untä tigkeit, sondern in der
O rdnung der A rbeit sucht. A rbeitsam ist nicht der, der eine
A rbeit verrichtet, weil er gezwungen ist, sie zu tun, sondern
der aus L iebe zur Tä tigkeit tut was er tun muß . W er seine
Pflicht erkennt und sie voll F reuden erfü llt, wandelt auf dem
W ege zur hö chsten E rkenntnis, wenn er auch sein hö chstes
Z iel nicht im E ntferntesten ahnt.
Gott ist in allen Dingen der schaffende und erhaltende
Grund, also auch in Dir. E rkenne Dich und nimm teil an
der A rbeit Gottes. E rzeuge in Dir die gö ttliche R uhe und
unermü dliche Tä tigkeit des Schaffens, und Du wirst ein A rbeiter
sein in den W einbergen des Geistes, auf den Gefilden des
L ichtes und der W ahrheit. Deshalb sei arbeitsam, und
der Segen wird sich an Deine A rbeit knü pfen.
Julius E ngel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«ä Arbeitsam. e
Arbeitsam! Das ist ein Wort von der größten Wichtig-
keit, eine Eigenschaft der höchsten Tugend. Wer ist arbeitsam?
—- Wer seine ganze Natur zur Tätigkeit gestimmt hat und die
Erholung nicht in der Ruhe der Untätigkeit, sondern in der
Ordnung der Arbeit sucht. Arbeitsam ist nicht der, der eine
Arbeit verrichtet, weil er gezwungen ist, sie zu tun, sondern
der aus Liebe zur Tätigkeit tut was er tun muB. Wer seine
Pflicht erkennt und sie voll Freuden erfüllt, wandelt auf dem
Wege zur höchsten Erkenntnis, wenn er auch sein höchstes
Ziel nicht im Entferntesten ahnt.
Gott ist in allen Dingen der schaffende und erhaltende
Grund, also auch in Dir. Erkenne Dich und nimm teil an
der Arbeit Gottes. Erzeuge in Dir die göttliche Ruhe und
unermüdliche Tätigkeitdes Schaffens, und Du wirst ein Arbeiter
sein in den Weinbergen des Geistes, auf den Gefilden des
Lichtes und der Wahrheit. Deshalb sei arbeitsam, und
der Segen wird sich an Deine Arbeit knüpfen.
Julius Engel.
A n ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen!
E in Gleichnis von K urt Siegfried Uhlig.
I n einem Garten standen viele B ä ume. Sie waren alle
nacheinander in gewissen Z eitabschnitten gepflanzt worden und
hatten den Z weck, den Menschen, die den
Geistige N ahrung. Garten bewohnten, durch ihre F rü chte eine
gewisse N ahrung zu geben. A ls nun einmal
die B ä ume anfingen alt zu werden, und ihre ewig grü nenden
W ipfel zu hoch wuchsen, als daß die Menschen sie hä tten
erreichen kö nnen, entstand ein grö ß er Mangel an F rü chten
und die Menschen litten N ot, rangen ihre H ä nde und schrien
nach dem H errn des Gartens, daß er ihnen helfen solle. —
Der H err hö rte ihren N otruf und sandte einen
Christus. Gä rtner, der einen j ungen, frischgrü nen
B aum mitbrachte und ihn in den Garten
pflanzte. Dieses j unge B ä umchen war nichts anderes als ein
R eis von einem der W ipfel der alten B ä ume. A ber die Men-
schen in dem Garten erkannten das nicht, denn ihre A ugen
waren zu schwach, um an den alten B ä umen die ewig grü nen
W ipfel zu erblicken. Schon seit langer Z eit hatten sie von
den B ä umen nichts wahrgenommen, als die alten grauen ver-
holzten Stä mme, an denen sie vergebens nach F rü chten
suchten. —
Deshalb fragten einige den Gä rtner: » I st dieser B aum, den
du uns da pflanzest, besser als die alten B ä ume? " — Und der
Gä rtner antwortete: » A n seinen F rü chten sollt ihr ihn erkennen.
— E in fauler B aum kann nicht gute F rü chte bringen, und ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen!
Ein Gleichnis von Kurt Siegfried Uhlig.
In einem Garten standen viele Bäume. Sie waren alle
nacheinander in gewissen Zeitabschnitten gepflanztworden und
hatten den Zweck, den Menschen, die den
Geistige Nahrung. Garten bewohnten, durch ihre Früchte eine
gewisse Nahrung zu geben. Als nun einmal
die Bäume anfingen alt zu werden, und ihre ewig grünenden
Wipfel zu hoch wuchsen, als daß die Menschen sie hätten
erreichen können, entstand ein großer Mangel an Früchten
und die Menschen litten Not, rangen ihre Hände und schrien
nach dem Herrn des Gartens, daß er ihnen helfen solle. -
Der Herr hörte ihren Notruf und sandte einen
Christus. Gärtner, der einen jungen, frischgrünen
Baum mitbrachte und ihn in den Garten
pflanzte. Dieses junge Bäumchen war nichts anderes als ein
Reis von einem der Wipfel der alten Bäume. Aber die Men-
schen in dem Garten erkannten das nicht, denn ihre Augen
waren zu schwach, um an den alten Bäumen die ewig grünen
Wipfel zu erblicken. Schon seit langer Zeit hatten sie von
den Bäumen nichts wahrgenommen, als die alten grauen ver-
holzten Stämme, an denen sie vergebens nach Früchten
suchten. —
Deshalb fragten einige den Gärtner: „Ist dieser Baum, den
du uns da pflanzest, besser als die alten Bäume?" — Und der
Gärtner antwortete: „An seinen Früchten sollt ihr ihn erkennen.
— Ein fauler Baum kann nicht gute Früchte bringen, und ein
G0 31c ‚
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
guter B aum kann nicht arge F rü chte bringen. — E in fauler
B aum, der nicht gute F rü chte bringt, wird abgehauen und ins
F euer geworfen, — darum: an seinen F rü chten sollt ihr ihn
erkennen."
Darnach ging der Gä rtner fort, und die Menschen freuten
sich des neuen B aumes, denn er gab ihnen reichlich die lang
entbehrte N ahrung, und j eder pflü ckte sich, soviel er davon
bedurfte.
Doch nach nicht allzu langer Z eit baute ein schwarzer
V ogel in dem B aume sein N est. Die Menschen ließ en ihn
ruhig gewä hren, denn sie erfreuten sich an seinem Gesange,
und wenn auch er sich von den F rü chten nä hrte, so richtete
er doch keinen Schaden an, denn genug und ü bergenug gab
der B aum fü r alle.
Der V ogel aber war eine Mistel-Drossel und die N ahrung,
die ihm der B aum gab, war nicht seine ureigene. E r war es
vielmehr gewö hnt, sich von den B eeren der Mistel, j enes auf
Pappeln und anderen B ä umen wuchernden Schmarotzer-
gewä chses, zu mä sten. Da er diese B eeren nicht allzuweit von
seinem N este fand, so fraß er dieselben nach wie vor, und so
dauerte es nicht lange, bis einige Samenkö rner der Mistel
durch den A uswurf des V ogels auf den B aum ü bertragen
wurden, den der Gä rtner im A uftrage seines H errn zum W ohle
der Menschen gepflanzt hatte.
Sie schlugen W urzel und bald begannen hie und da auf
den Ä sten Mistelsträ ucher zu wachsen. Der V ogel, die schwarze
Drossel, hatte unterdes sein N est gebaut, und seine B rut
war herangewachsen. Diese schwarzen V ö gel freuten sich ü ber
die Misteln, die auf ihrem B aume wuchsen, — sie nä hrten
sich von den weiß en B eeren derselben, und in ihren L iedern,
die sie sangen, priesen sie die F rü chte der Mistel als ihr tä g-
liches B rot
.
Die schwarzen V ö gel hatten den Gä rtner wohl gekannt,
der den B aum pflanzte und wuß ten auch, woher der Gä rtner
gekommen war und woher der B aum stammte, aber bald
miß achteten sie die wahren F rü chte des B aumes; die B eeren
der Mistel, die man auch » K reuzholz" nennt, waren ihnen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 555
guter Baum kann nicht arge Früchte bringen. —— Ein fauler
Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins
Feuer geworfen, —— darum: an seinen Früchten sollt ihr ihn
erkennen."
Darnach ging der Gärtner fort, und die Menschen freuten
sich des neuen Baumes, denn er gab ihnen reichlich die lang
entbehrte Nahrung, und jeder pflückte sich, soviel er davon
bedurfte.
Doch nach nicht allzu langer Zeit baute ein schwarzer
Vogel in dem Baume sein Nest. Die Menschen ließen ihn
ruhig gewähren, denn sie erfreuten sich an seinem Gesange,
und wenn auch er sich von den Früchten nährte, so richtete
er doch keinen Schaden an, denn genug und übergenug gab
der Baum für alle.
Der Vogel aber war eine Mistel-Drossel und die Nahrung,
die ihm der Baum gab, war nicht seine ureigene. Er war es
vielmehr gewöhnt, sich von den Beeren der Mistel, jenes auf
Pappeln und anderen Bäumen wuchernden Schmarotzer-
gewächses, zu mästen. Da er diese Beeren nicht allzuweit von
seinem Neste fand, so fraß er dieselben nach wie vor, und so
dauerte es nicht lange, bis einige Samenkörner der Mistel
durch den Auswurf des Vogels auf den Baum übertragen
wurden, den der Gärtner im Auftrage seines Herrn zum Wohle
der Menschen gepflanzt hatte.
Sie schlugen Wurzel und bald begannen hie und da auf
den Ästen Mistelsträucher zu wachsen. Der Vogel, die schwarze
Drossel, hatte unterdes sein Nest gebaut, und seine Brut
war herangewachsen. Diese schwarzen Vögel freuten sich über
die Misteln, die auf ihrem Baume wuchsen, — sie nährten
sich von den weißen Beeren derselben, und in ihren Liedern,
die sie sangen, priesen sie die Früchte der Mistel als ihr täg-
liches Brot.
Die schwarzen Vögel hatten den Gärtner wohl gekannt,
der den Baum pflanzte und wußten auch, woher der Gärtner
gekommen war und woher der Baum stammte, aber bald
mißachteten sie die wahren Früchte des Baumes; die Beeren
der Mistel, die man auch „Kreuzholz" nennt, waren ihnen
C0 31C
Theosophisches L eben
X I ! . Jahrg.
lieber, und so sorgten sie eifrig dafü r, daß das K reuzholz den
ganzen B aum ü berwucherte.
Missionstä tigkeit Und mit ihrem Gesange wuß ten die
der K irche. schwarzen V ö gel die Menschen zu bestricken
und erdachten ein L ied, in dem sie den
Menschen vorsangen, diese mü ß ten das K reuzholz heilig halten,
denn es sei der W ille des H errn des Gartens, daß dieses K reuz-
holz mit seinen F rü chten auf dem B aume wachse.
So wagten die Menschen nicht, das K reuzholz auf ihrem
B aume zu vernichten und bald bedeckten die Misteln alle Ä ste
und Z weige.
N atü rlicherweise entzogen die Misteln dem B aume seinen
Saft, und so brachte er immer weniger und endlich gar keine
seiner frü heren F rü chte mehr hervor.
W ohl waren unter den Menschen einige, die warnten vor
den V ö geln und den F rü chten des K reuz-
Gesang der V ö gel - holzes, aber die Mehrzahl war von dem Ge-
Prunk der kath. sang der V ö gel ganz gefangen genommen,
K irche. uncj aj s ^ ie Generation der Menschen, die
noch von den ursprü nglichen F rü chten des
B aumes genossen, ausgestorben war, wurden die V ö gel immer
kecker und sangen den Menschen ein neues L ied, — dessen
I nhalt war folgender:
» Die ursprü nglichen F rü chte des B aumes seien ungenieß -
bar und ungesund fü r die Menschen gewesen; — um von
dem B aum ü berhaupt einen N utzen zu haben,
F ü rbitte der kath. bedü rfe es eines Mittlers und dieser Mittler
K irche und ihrer sei j as K reuzholz mit seinen F rü chten."
I offdaSl,D^ ma U" d der GeSan£ endigte mit de" W orte" :
von dem stellvertre- » N ehmet hin und esset; dies ist die F rucht,
tenden Sü hnopfer die an dem K reuzholze hing, fü r euch ge-
Jesu, geben von dem H errn des Gartens, — zu
A bendmahl. eurem H eil, — zum ewigen L eben! "
Da begannen die Menschen alle von den
F rü chten des K reuzholzes zu essen und hielten sie fü r die
wahren F rü chte des B aumes; — sie hielten das K reuzholz
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
lieber, und so sorgten sie eifrig dafür, daß das Kreuzholz den
ganzen Baum überwucherte.
Missionstätigkeit Und mit ihrem Gesange wußten die
der Kirche. schwarzen Vögel die Menschen zu bestricken
und erdachten ein Lied, in dem sie den
Menschen vorsangen, diese müßten das Kreuzholz heilig halten,
denn es sei der Wille des Herrn des Gartens, daß dieses Kreuz-
holz mit seinen Früchten auf dem Baume wachse.
So wagten die Menschen nicht, das Kreuzholz auf ihrem
Baume zu vernichten und bald bedeckten die Misteln alle Aste
und Zweige.
Natürlicherweise entzogen die Misteln dem Baume seinen
Saft, und so brachte er immer weniger und endlich gar keine
seiner früheren Früchte mehr hervor.
Wohl waren unter den Menschen einige, die warnten vor
den Vögeln und den Früchten des Kreuz-
Gesang der Vögel .—
holzes‚ aber die Mehrzahl war von dem Ge-
Prunk der kath- sang der Vögel ganz gefangen genommen,
Kimhe- und als die Generation der Menschen, die
noch von den ursprünglichen Früchten des
Baumes genossen, ausgestorben war, wurden die Vögel immer
kecker und sangen den Menschen ein neues Lied, — dessen
lnhalt war folgender:
„Die ursprünglichen Früchte des Baumes seien ungenieß-
bar und ungesund für die Menschen gewesen; —
um von
dem Baum überhaupteinen Nutzen zu haben,
Fürbitte der kath- bedürfe es eines Mittlers und dieser Mittler
Kirche “m! ihre‘ sei das Kreuzholz mit seinen Früchten."
H "l" —
'
.
. .
Kfrlcilgeenäqslnäjgrfira Und der Gesang endigte mit den Worten:
von dem stenvertw „Nehmet hin und esset; dies ist die Frucht,
tenden Sühnopfer die an dem Kreuzholze hing, für euch ge-
JCSU- geben von dem Herrn des Gartens, —
zu
Abendmahl. eurem Heil, —
zum ewigen Leben!"
Da begannen die Menschen alle von den
Früchten des Kreuzholzes zu essen und hielten sie für die
wahren Früchte des Baumes; — sie hielten das Kreuzholz
G0 31c
X I I . Jahrg.
557
Theosophisches L eben
heilig und auß erdem die schwarzen V ö gel, die eifrig fü r die
V erbreitung des K reuzholzes sorgten.
A ber siehe da, von Generation zu Generation wurde das
Menschengeschlecht schwä chlicher und krä nker, denn die
Mistelbeeren waren eben nicht die richtige N ahrung fü r die
B ewohner des Gartens. Das aber war gerade die A bsicht der
schwarzen V ö gel. Sie wollten die Menschen ganz und gar
verderben und endlich aussterben lassen, um allein auf dem
B aume zu herrschen.
Und wider E rwarten kam da den V ö geln noch ein B undes-
genosse zu H ilfe.
Der B aum nä mlich, bedrü ckt durch die L ast der Misteln
und durch sie vom Sonnenlichte abgesperrt, begann unten an
der W urzel zu faulen. Und in der F euchtigkeit und F ä ulnis
begannen da Pilze zu wachsen. E s waren F liegenpilze, mit
Purpur geschmü ckt, die dort zu wuchern begannen, und als die
Menschen sie sahen, ihre schö ne glä nzende
F arbe und ihren krä ftigen, starken Duft Glanz und Pracht
rochen, da glaubten sie, hier kö nne fü r sie der weltlichen
eine neue N ahrung gefunden werden, und Machthaber,
sie aß en davon.
Die F olgen waren schreckliche. Das Gift der Pilze be-
tä ubte gä nzlich ihre V ernunft, sie wurden in einen fü rchter-
lichen R ausch versetzt, so daß sie sich zusammenrotteten und
sich gegenseitig mordeten zu H underten und Tausenden.
Da freuten sich die schwarzen V ö gel
und sangen laute L obgesä nge und schrien Tedeum - Gebete
den Menschen zu, es sei etwas H ohes und um W affenglü ck und
E rhabenes, fü r die Giftpilze in den Purpur- Sie8-
mä nteln zu sterben.
So schien der Untergang des Menschengeschlechtes be-
siegelt.
Doch von Z eit zu Z eit geschah etwas Die N atur selbst gibt
wunderbar Merkwü rdiges. E s fiel nä mlich einigen empfä ng-
aus der H ö he herab - niemand wuß te H l:hen Menschen
eigentlich, woher - eine sonderbare F rucht, geistlge N ahrune-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 557
heilig und außerdem die schwarzen Vögel, die eifrig für die
Verbreitung des Kreuzholzes sorgten.
Aber siehe da, von Generation zu Generation wurde das
Menschengeschlecht schwächlicher und kränker, denn die
Mistelbeeren waren eben nicht die richtige Nahrung für die
Bewohner des Gartens. Das aber war gerade die Absicht der
schwarzen Vögel. Sie wollten die Menschen ganz und gar
verderben und endlich aussterben lassen, um allein auf dem
Baume zu herrschen.
Und wider Erwarten kam da den Vögeln noch ein Bundes-
genosse zu Hilfe.
Der Baum nämlich, bedrückt durch die Last der Misteln
und durch sie vom Sonnenlichte abgesperrt, begann unten an
der Wurzel zu faulen. Und in der Feuchtigkeit und Fäulnis
begannen da Pilze zu wachsen. Es waren Fliegenpilze, mit
Purpur geschmückt, die dort zu wuchern begannen, und als die
Menschen sie sahen, ihre schöne glänzende
Farbe und ihren kräftigen, starken Duft Glanz und Pracht
rochen, da glaubten sie, hier könne für sie der Weltliche"
eine neue Nahrung gefunden werden, und Ma°mh3b°‘-
sie aßen davon.
Die Folgen waren schreckliche. Das Gift der Pilze be-
täubte gänzlich ihre Vernunft, sie wurden in einen fürchter-
lichen Rausch versetzt, so daß sie sich zusammenrotteten und
sich gegenseitig mordeten zu Hunderten und Tausenden.
Da freuten sich die schwarzen Vögel
und sangen laute Lobgesänge und schrien Tedeum -
Gebete
den Menschen zu, es sei etwas Hohes und um Waffenglückund
Erhabenes, für die Giftpilze in den Purpur- Sieg-
mänteln zu sterben.
So schien der Untergang des Menschengeschlechtes be-
siegelt.
Doch von Zeit zu Zeit geschah etwas Die Natur selbst gibt
wunderbar Merkwürdiges. Es fiel nämlich einige" empfäng-
aus der Höhe herab — niemand wußte "dm" Memch“
eigentlich, woher — eine sonderbare Frucht, geßnge Nahnmg‘
G0 31c
558
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
ganz anders wie die B eeren der Mistel und gä nzlich ver-
schieden von den purpurnen Pilzen.
W ie vom H immel herab fiel die F rucht durch die von
dem K reuzholz ü berwucherte K rone des B aumes hindurch auf
die E rde, und ihr Geruch und ihr Geschmack war so wunder-
bar, daß einige Menschen, die sie auf der E rde liegend fanden,
in der Tat meinten, sie kä me direkt vom H immel.
N och mehr aber wirkte der Genuß der
DiegeistigeN ahrung F rucht auf die Menschen. E s waren nur
fö rdert das innere wenige; dj e sj e fanden und davon aß en.
weckfZ solche Und S0Sleich durchzog etwas ihre Seele, wie
B ewuß tsein. em H auch der E rinnerung; — sie glaubten
schon einmal eine ä hnliche F rucht gegessen
zu haben, — aber wann und wo, das wuß ten sie nicht.
E iner unter ihnen aber meinte, es gehe die alte Sage, der
B aum habe frü her andere F rü chte getragen, als die B eeren
des K reuzholzes, — und ob dies vielleicht noch eine von den
alten F rü chten sei. Und sie blickten in den W ipfel hinauf, ob
sie wohl noch eine solche F rucht erschauten, aber da war
nichts zu sehen.
Da erzä hlten sie einem von den schwarzen V ö geln von
ihrem F unde und ihrer V ermutung. Der
V erketzerung aller, schwarze V ogel erschrak, — aber er faß te
die A ufklä rung untj sagfe ihnen dann, daß sie einem
b™ tdTe (oSleider schrecklichen Truge zum O pfer gefallen
selbst Columbus,' - seien- Die F rucht, die sie gefunden, kä me
Paracelsus). vom Satan, der die Menschen damit ver-
suchen wolle; — nur die F rucht des K reuz-
holzes sei die wahre.
A ber der Genuß der sonderbaren F rucht ü bte doch auf
die Menschen seine W irkung aus. I mmer fü hlten sie eine ge-
wisse Sehnsucht nach etwas B esserem, als nach den Mistel-
beeren, und von unwiderstehlichem Drange getrieben, suchten
sie eifrig, ob sie vielleicht wieder einmal eine solche F rucht
fä nden. Und siehe da, eines Tages fanden sie wieder eine
solche. Sie aß en dieselbe und sagten diesmal den V ö geln
nichts davon, sondern sannen ernstlich nach ü ber den Ursprung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XILJahrg.
ganz anders wie die Beeren der Mistel und gänzlich ver-
schieden von den purpurnen Pilzen.
Wie vom Himmel herab fiel die Frucht durch die von
dem Kreuzholz überwucherte Krone des Baumes hindurch auf
die Erde, und ihr Geruch und ihr Geschmack war so wunder-
bar, daß einige Menschen, die sie auf der Erde liegend fanden,
in der Tat meinten, sie käme direkt vom Himmel.
Noch mehr aber wirkte der Cienuß der
DitgeisligeNahrung Frucht auf die Menschen. Es waren nur
löfde" das “mm
wenige, die sie fanden und davon aßen.
Xfigstg: Ägfisä‘: Und sogleich durchzog etwas ihre Seele, wie
BewußtseirL ein Hauch der Erinnerung; — sie glaubten
schon einmal eine ähnliche Frucht gegessen
zu haben, — aber wann und wo, das wußten sie nicht.
Einer unter ihnen aber meinte, es gehe die alte Sage, der
Baum habe früher andere Früchte getragen, als die Beeren
des Kreuzholzes, — und ob dies vielleicht noch eine von den
alten Früchten sei. Und sie blickten in den Wipfel hinauf, ob
sie wohl noch eine solche Frucht erschauten, aber da war
nichts zu sehen.
Da erzählten sie einem von den schwarzen Vögeln von
ihrem Funde und ihrer Vermutung. Der
Verkelzemng aller. schwarze Vogel erschrak, — aber er faßte
briiätg“f:‘e‘ä‘e‘x‘1‘;3der sich und sagte ihnen dann, daß sie einem
Kirche’ (Gaulei!
schrecklichen Truge zum Opfer gefallen
selbstcolumbus’ __
seien. Die Frucht, die sie gefunden, käme
Paracelsus). vom Satan, der die Menschen damit ver-
suchen wolle; —
nur die Frucht des Kreuz-
holzes sei die wahre.
Aber der Genuß der sonderbaren Frucht übte doch auf
die Menschen seine Wirkung aus. Immer fühlten sie eine ge-
wisse Sehnsucht nach etwas Besserem, als nach den Mistel-
beeren‚ und von unwiderstehlichem Drange getrieben, suchten
sie eifrig, ob sie vielleicht wieder einmal eine solche Frucht
fänden. Und siehe da, eines Tages fanden sie wieder eine
solche. Sie aßen dieselbe und sagten diesmal den Vögeln
nichts davon, sondern sannen ernstlich nach über den Ursprung
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
550
der wunderbaren F rucht. Und endlich sagte einer: » W enn
der B aum frü her andere F rü chte getragen hat, so ist es wohl
mö glich, daß solche noch im obersten W ipfel, der ü ber das
Gesträ uch der Misteln hinausragt, wachsen. L aß t uns ver-
suchen, ob wir nicht hinaufsteigen kö nnen! " —
Sie versuchten es, aber es gelang nicht. Die K irche unter-
Sobald sie ü ber die Misteln hinaussteigen drü ckt die ersten
wollten, erhoben die V ö gel ein furchtbares ^ " Ssdf« B e^
Geschrei, umflatterten sie, schlugen sie mit wegung (im W esten),
den F lü geln und hackten nach ihren A ugen,
so daß es unmö glich war, weiter hinauf zu dringen. Traurig
legten sie sich am Stamm des B aumes nieder und schliefen
ein. Da trä umte ihnen, ein Mann trä te zu ihnen in der Ge-
stalt eines Gä rtners und sprach:
» Sehet euch vor vor den falschen Propheten. A n ihren
F rü chten sollt ihr sie erkennen." Darnach pflanzte er einen
j ungen R osenstock an den Stamm des B aumes und sprach
nochmals: » Suchet, so werdet ihr finden! " Dann ver-
schwand er.
A ls die Mä nner am anderen Morgen R osenkreuzer,
erwachten, sahen sie voll Staunen, daß
wirklich ein j unger R osenstock an den Stamm des B aumes
gepflanzt war.
Den hü teten sie nun, und unter ihrer Pflege wuchs er
und trieb groß e, starke R anken, die Stamm und Ä ste des
B aumes umschlangen. Da waren die Mä nner getrö stet und
betrachteten den R osenstock als ein Z eichen, daß der H err des
Gartens noch lebe und zur rechten Z eit dem Unwesen der
schwarzen V ö gel steuern werde.
N ur eins wunderte sie, daß er nicht blü hen wollte, so sehr
sie den R osenstock auch hegten und pfleg-
ten. Und als sie einmal, ernsthaft in ihrem Meditation und
H erzen ü ber diese F rage nachdenkend, wieder geistige Schauung.
unter ihrem R osenstocke entschliefen, erschien
ihnen wieder der Gä rtner im Traum, und es war ihnen, als
zeigte er ihnen den ganzen B aum, und siehe, in seinem W ipfel
hingen noch j ene wunderbaren F rü chte, hoch, hoch ü ber den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIl. Jahrg. Theosophisches Leben 559
der wunderbaren Frucht. Und endlich sagte einer: „Wenn
der Baum früher andere Früchte getragen hat, so ist es wohl
möglich, daß solche noch im obersten Wipfel, der über das
Gesträuch der Misteln hinausragt, wachsen. Laßt uns ver-
suchen, ob wir nicht hinaufsteigenkönnen!"—
Sie versuchten es, aber es gelang nicht. Die Kirche unter-
Sobald sie über die Misteln hinaussteigen dmck‘ die °’5*°"
wollten, erhoben die Vögel ein iurchtbares
Geschrei, umflatterten sie, schlugen sie mit
den Flügeln und hackten nach ihren Augen,
so daß es unmöglich war, weiter hinauf zu dringen. Traurig
legten sie sich am Stamm des Baumes nieder und schliefen
ein. Da träumte ihnen, ein Mann träte zu ihnen in der 0e-
stalt eines Gärtners und sprach:
„Sehet euch vor vor den falschen Propheten. An ihren
Früchten sollt ihr sie erkennen." Darnach pflanzte er einen
jungen Rosenstock an den Stamm des Baumes und sprach
nochmals: „Suchet, so werdet ihr finden!“ Dann ver-
schwand er.
Als die Männer am anderen Morgen Rosenkreuzafi
erwachten, sahen sie voll Staunen, daß
wirklich ein junger Rosenstock an den Stamm des Baumes
gepflanzt war.
Den hüteten sie nun, und unter ihrer Pflege wuchs er
und trieb große, starke Ranken, die Stamm und Äste des
Baumes umschlangen. Da waren die Männer getröstet und
betrachteten den Rosenstock als ein Zeichen, daß der Herr des
Gartens noch lebe und zur rechten Zeit dem Unwesen der
schwarzen Vögel steuern werde.
Nur eins wunderte sie, daß er nicht blühen wollte, so sehr
sie den Rosenstock auch hegten und pfleg-
ten. Und als sie einmal, ernsthaft in ihrem Meditation und
Herzen überdiese Frage nachdenkend,wieder geistige schaumig-
unter ihrem Rosenstocke entschliefen, erschien
ihnen wieder der Gärtner im Traum, und es war ihnen, als
zeigte er ihnen den ganzen Baum, und siehe, in seinem Wipfel
hingen noch jene wunderbaren Früchte, hoch, hoch über den
sophischen Be-
wegung (im Westen).
G0 31C
Versuche der theo-
560
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
N estern der schwarzen V ö gel; und ü ber dem K reuzholz da
blü hten auch die R osen in solch einer Pracht, leuchtend und
glä nzend, so daß die schwarzen V ö gel scheu davor zurü ckwichen.
Und siehe, am Morgen lagen unter dem B aume, dort wo
die Mä nner geschlafen hatten, einige R osen, ebenso leuchtend
und strahlend wie j ene, die sie in der N acht gesehen. Da
gab es kein B esinnen mehr. Schleunigst stiegen die Mä nner
wieder an dem B aume hinauf, ihre R osen
R ose = inneres in der H and haltend. — W ohl versuchten
W issen als Schutz die V ö gel wieder, auf die Mä nner einzj -
gegen alle A ngriffe. dringen, aber der Glanz der R osen scheuchte
sie immer wieder zurü ck, und so muß ten sie
sich darauf beschrä nken, die R osen als ein » Satanswerk" zu
beschimpfen. -- Die mutigen K letterer aber kamen bald ü ber
das Gestrü pp des K reuzholzes hinaus, dahin, — wo ü ber dem
K reuzholz die R osen blü hten.
Getreu waren sie den R anken ihres R osenstockes gefolgt,
— obwohl er ihnen da unten nichts als
Dornen = A rbeit, Dornen und grü ne B lä tter beschert hatte,
grü ne B lä tter = A ber sie hatten die feste Z uversicht, daß
H offnungen. ihre treue H ingebung, mit der sie den R osen-
stock gepflegt, segensreiche F olgen fü r ihre
Mitmenschen haben wü rde.
Und so war es auch. Da oben erreichten die » R osen-
kreuzer" den ewig grü nen W ipfel des B aumes, der niemals
verdorren konnte und fanden die wahren F rü chte des B aumes.
Sie sammelten davon, so viel sie fassen konnten, und einige
von ihnen stiegen herab und verteilten die F rü chte an ihre
Mitmenschen, indem sie ihnen von dem
L ehren der R osen- W ipfel des B aumes und den R osen erzä hl-
kreuzer. ten, die ü ber dem K reuzholz blü hten.
A ber der E rfolg war ein sehr geteilter.
E inige Menschen waren so an die Mistelbeeren gewö hnt, daß
sie die wahren F rü chte nicht vertragen konnten; — andere
hö rten nur auf die W arnungen der schwarzen V ö gel, die die
» R osenkreuzer" und ihr W erk verketzerten, so daß sie sich
scheu vor ihnen zurü ckzogen, — wieder andere waren noch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
560 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Nestern der schwarzen Vögel; und über dem Kreuzholz da
blühten auch die Rosen in solch einer Pracht, leuchtend und
glänzend, so daß die schwarzen Vögel scheu davor zurückwichen.
Und siehe, am Morgen lagen unter dem Baume, dort wo
die Männer geschlafen hatten, einige Rosen, ebenso leuchtend
und strahlend wie jene, die sie in der Nacht gesehen. D2
gab es kein Besinnen mehr. Schleunigst stiegen die Männe-
wieder an dem Baume hinauf, ihre Rosen
Rose = inneres in der Hand haltend. — Wohl versuchten
Wissen als Schutz die Vögel wieder, auf die Männer einzu-
gege” an“ ‘Mgflffe- dringen, aber der Glanz der Rosen scheuchte
sie immer wieder zurück, und so mußten sie
sich darauf beschränken, die Rosen als ein „Satanswerw zu
beschimpfen. —- Die mutigen Kletterer aber kamen bald über
das Gestrüpp des Kreuzholzes hinaus, dahin, —
wo über dem
Kreuzholz die Rosen blühten.
Getreu waren sie den Ranken ihres Rosenstockes gefolgt,
—
obwohl er ihnen da unten nichts als
Dornen _—. Arbeit, Dornen und grüne Blätter beschert hatte.
grüne Blätter Aber sie hatten die feste Zuversicht, daß
H°ff“““3°“- ihre treue Hingebung,mit der sie den Rosen-
stock gepflegt, segensreiche Folgen für ihre
Mitmenschen haben würde.
Und so war es auch. Da oben erreichten die „Rosen-
kreuzer" den ewig grünen Wipfel des Baumes, der niemals
verdorren konnte und fanden die wahren Früchte des Baumes.
Sie sammelten davon, so viel sie fassen konnten, und einige
von ihnen stiegen herab und verteilten die Früchte an ihre
Mitmenschen, indem sie ihnen von dem
Lehren der Rosen- Wipfel des Baumes und den Rosen erzähl-
kreuzer. ten, die über dem Kreuzholz blühten.
Aber der Erfolg war ein sehr geteilter.
Einige Menschen waren so an die Mistelbeeren gewöhnt, daß
sie die wahren Früchte nicht vertragen konnten; —-
andere
hörten nur auf die Warnungen der schwarzen Vögel, die die
„Rosenkreuzew und ihr Werk verketzerten, so daß sie sich
scheu vor ihnen zurückzogen, — wieder andere waren noch
Co 31c
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
361
in dem R ausche von dem Gift der purpurnen Pilze befangen
und bekä mpften einander, und nur wenige nahmen die F rü chte
dankbar an und aß en davon. Diesen wenigen wurde empfohlen,
den R osenstock treu zu pflegen; — denn nur fü r den, der
uneigennü tzig an dem W erke arbeitete, blü hten die R osen ü ber
dem K reuzholz; und nur mit einer solchen R ose in der H and
konnte man das Gesträ uch der Misteln durchdringen.
Doch nicht viele besaß en den festen, unerschü tterlichen
Glauben, die Pflichttreue und den Mut j ener Mä nner, die zu-
erst den R osenstock gepflegt, und — als wieder einige Gene-
rationen Menschen in dem Garten gewohnt, war der R osen-
stock vernachlä ssigt und vergessen worden. N iemand stieg
mehr, mit der R ose in der H and, nach dem W ipfel hinauf, um
die F rü chte zu pflü cken, und die Menschen aß en wie vorher
die Mistelbeeren und die giftigen Pilze.
Und die V ö gel freuten sich wieder, und es schien, als
sollten sie wirklich mit der Z eit die Menschen zugrunde
richten. —
Doch alles E lend, das die Menschen durchgemacht, die
E rfahrungen mit den Mistelbeeren, den purpurnen Pilzen, —
das alles war nicht spurlos an ihnen vorü bergegangen, und es
gab infolgedessen immer einige unter ihnen, die nach B esserem
und H ö herem suchten und forschten.
Z uerst bemerkten einige, daß die Gift- F ranzö sische R evo-
pilze auf fauligem B oden wuchsen und des- Mion und andere
halb eben giftig seien und so unheilvolle ä hnliche
W irkungen hervorbrachten, — sie warnten B ewegungen,
deshalb vor den purpurnen Pilzen und ver-
suchten sie auch zu vernichten. I ndes dies gelang ihnen nicht,
und so wü tend sie auch die roten Pilzkö pfe abhieben, das
Pilzgeflecht, das sie hervorbrachte, durchzog den ganzen faulen
E rdboden, und immer wieder wuchsen neue Pilze nach; —
und ebenso waren viele Menschen nicht zu ü berzeugen, daß
die Pilze giftig und verderbenbringend seien. —
A ndere von den B ewohnern des Gartens E manzipation der
betrachteten mit kritischem A uge das K reuz- W issenschaft von der
holz und das Treiben der schwarzen V ö gel. K irche.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 56l
in dem Rausche von dem Gift der purpurnen Pilze befangen
und bekämpften einander, und nur wenige nahmen die Früchte
dankbar an und aßen davon. Diesen wenigen wurde empfohlen,
den Rosenstock treu zu pflegen; — denn nur für den, der
uneigennützig an dem Werke arbeitete, blühten die Rosen über
dem Kreuzholz; und nur mit einer solchen Rose in der Hand
konnte man das Gesträuch der Misteln durchdringen.
Doch nicht viele besaßen den festen, unerschütterlichen
Glauben, die Pflichttreue und den Mut jener Männer, die zu-
erst den Rosenstock gepflegt, und —-
als wieder einige Gene-
rationen Menschen in dem Garten gewohnt, war der Rosen-
stock vernachlässigt und vergessen worden. Niemand stieg
mehr, mit der Rose in der Hand, nach dem Wipfel hinauf, um
die Früchte zu pflücken, und die Menschen aßen wie vorher
die Mistelbeeren und die giftigen Pilze.
Und die Vögel freuten sich wieder, und es schien, als
sollten sie wirklich mit der Zeit die Menschen zugrunde
richten. —
Doch alles Elend, das die Menschen durchgemacht, die
Erfahrungen mit den Mistelbeeren, den purpurnen Pilzen, -—
das alles war nicht spurlos an ihnen vorübergegangen, und es
gab infolgedessen immer einige unter ihnen, die nach Besserem
und Höherem suchten und forschten.
Zuerst bemerkten einige, daß die Gift- Französische Revo-
pilze auf fauligem Boden wuchsen und des- lution und andere
halb eben giftig seien und so unheilvolle ähmicbe
Wirkungen hervorbrachten, — sie warnten Bewegungen‘
deshalb vor den purpurnen Pilzen und ver-
suchten sie auch zu vernichten. lndes dies gelang ihnen nicht,
und so wütend sie auch die roten Pilzköpfe abhieben, das
Pilzgeflecht, das sie hervorbrachte, durchzog den ganzen faulen
Erdboden, und immer wieder wuchsen neue Pilze nach; —
und ebenso waren viele Menschen nicht zu überzeugen, daß
die Pilze giftig und verderbenbringendseien. —
Andere von den Bewohnern des Gartens Emanzipation der
betrachteten mit kritischem Auge das Kreuz- WiSSenSChafh/On der
holz und das Treiben der schwarzen Vögel. Kllch‘
Co 31c
562
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
» Die Mistel," sagten sie, » ist j a ein Schmarotzergewä chs, —
wie kommt sie auf den B aum? Sie erstickt j a das ganze L eben
des B aumes, — herunter mit ihr, sie ist ganz zwecklos! "
Da erhoben die schwarzen V ö gel ein Z etergeschrei: Das
K reuzholz sei zum H eil der Menschen da und seine F rü chte
hä tten die Menschheit j ahrhundertelang genä hrt.
» W as! ? " sagte da einer der Menschen,
H ä ckel und die » die Mistelbeeren haben die Menschen
Monisten. genä hrt? — E uch haben sie genä hrt, die
ganze B rut der schwarzen V ö gel, — euch
haben sie sogar gemä stet, — aber die Menschen sind schwach
und elend dabei geworden. — I ch will euch beweisen, wozu
eure F rü chte gut sind."
Und er nahm einige Mistelbeeren, kochte einen zä hen
L eim daraus und bestrich damit das K reuzholz. E inige von
den V ö geln setzten sich darauf und blieben j ä mmerlich hä ngen.
» Seht ihr,» sagte der Mann, » da habt ihrs! E ure viel-
gepriesenen F rü chte werden euch selbst verhä ngnisvoll. I n
eurem eigenen N etze fangt ihr euch." Und er fing die V ö gel
und nä hrte sich von ihrem F leische.
N un begann ein K rieg gegen die schwarzen V ö gel. Der
Mann, der aus den Misteln den L eim bereitet hatte, hatte bald
eine groß e A nzahl A nhä nger. E r lehrte ihnen: » F ort mit der
Z weiheit von dem B aume und der Mistel, — fort mit dem
K reuzholze! A us einer unergrü ndlichen Ursache wuchs nur
ein B aum hervor, und so sehr sich dieser auch verä stelte, es
war und blieb doch ein B aum. Die L ehre, daß es zwei Ge-
wä chse geben mü sse, einen B aum, der in der E rde wurzelt,
der Ä ste und B lä tter entwickelt, und ein K reuzholz, das in der
H ö he seine W urzeln schlä gt und noch obendrein F rü chte gibt,
— diese L ehre verwerfe ich ganz und gar!
W ozu braucht ihr ü berhaupt F rü chte? H aben sie euch
j emals etwas genü tzt? N ein! — N ur was in der E rde wurzelt,
ist wahr und echt, — seht, das entwickelt sich naturgemä ß .
— A ber die Mistel ist fä lschlich dem B aume aufgepflanzt, sie
gehö rt nicht hierher, sie hat gar keine B erechtigung, — her-
unter mit ihr!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
562 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
„Die Mistel," sagten sie, „ist ja ein Schmarotzergewächs, —
wie kommt sie auf den Baum? Sie erstickt ja das ganze Leben
des Baumes, —
herunter mit ihr, sie ist ganz zwecklos!"
Da erhoben die schwarzen Vögel ein Zetergeschrei: Das
Kreuzholz sei zum Heil der Menschen da und seine Früchte
hätten die Menschheit jahrhundertelang genährt.
„Was!?" sagte da einer der Menschen,
Häckel und die „die Mistelbeeren haben die Menschen
Monisten- genährt? — Euch haben sie genährt, die
ganze Brut der schwarzen Vögel, —
euch
haben sie sogar gemästet, — aber die Menschen sind schwach
und elend dabei geworden. —— Ich will euch beweisen, wozu
eure Früchte gut sind."
Und er nahm einige Mistelbeeren, kochte einen zähen
Leim daraus und bestrich damit das Kreuzholz. Einige von
den Vögeln setzten sich darauf und blieben jämmerlich hängen.
„Seht ihr,“ sagte der Mann, „da habt ihrs! Eure viel-
gepriesenen Früchte werden euch selbst verhängnisvoll. In
eurem eigenen Netze fangt ihr euch." Und er fing die Vögel
und nährte sich von ihrem Fleische.
Nun begann ein Krieg gegen die schwarzen Vögel. Der
Mann, der aus den Misteln den Leim bereitet hatte, hatte bald
eine große Anzahl Anhänger. Er lehrte ihnen: „Fort mit der
Zweiheit von dem Baume und der Mistel, —
fort mit dem
Kreuzholze! Aus einer unergründlichen Ursache wuchs nur
ein Baum hervor, und so sehr sich dieser auch verästelte, es
war und blieb doch ein Baum. Die Lehre, daß es zwei Ge-
wächse geben müsse, einen Baum, der in der Erde wurzelt,
der Äste und Blätter entwickelt, und ein Kreuzholz, das in der
Höhe seine Wurzeln schlägt und noch obendrein Früchte gibt,
—
diese Lehre verwerfe ich ganz und gar!
Wozu braucht ihr überhaupt Früchte? Haben sie euch
jemals etwas genützt? Nein! — Nur was in der Erde wurzelt,
ist wahr und echt, —
seht, das entwickelt sich naturgemäß.
— Aber die Mistel ist fälschlich dem Baume aufgepflanzt, sie
gehört nicht hierher, sie hat gar keine Berechtigung, —— her-
unter mit ihr!
G0 3k’
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
363
Und F rü chte? — E s gibt keine F rü chte. Der B aum hat
nie welche getragen, wird nie welche tragen, — das sind Phan-
tastereien. Und was die F rü chte der Mistel betrifft, so habe
ich euch bewiesen, was sie sind, — L eim, — nichts als L eim.
I ch sage euch: geht nicht mehr auf diesen L eim, sondern
glaubt mir: Der ganze B aum ist der E rde entsprossen, — der
E rde, versteht ihr, — himmlische Gä rtner, die B ä ume von
oben auf die E rde pflanzen, gibt es nicht, — das sind F abeln.
Darum fort mit dem Dualismus, es gibt nur eine E inheit! " —
» Ja, es gibt nur eine E inheit! " sprachen die Schü ler ein-
mü tig, aber gedankenlos nach und nannten sich deshalb
Monisten.
Und die Monisten folgten dem B eispiel ihres L ehrers,
fingen die schwarzen V ö gel mit ihrem eigenen L eim und
nä hrten sich von ihrem F leische. —
W enn nun aber der letzte V ogel dem tapferen Monisten-
heere zum O pfer gefallen sein wird und die letzte Spur des
K reuzholzes vertilgt, — wovon werden sich die Monisten dann
nä hren? W ird ihnen dann der weise L ehrer eine neue N ah-
rung zeigen?
N ein, — denn dann wird der schon lä ngst in die Gefilde
der Seligen — — pardon, ich wollte sagen: zu den Gebeinen
seines Stammvaters » Pitecanthropus erectus" versammelt sein;
nun, und die Schü ler mö gen sich kü mmern.
V ielleicht kommt unterdes ein anderer und zeigt ihnen die
N ahrung, deren N otwendigkeit sie selbst samt ihrem L ehrer
j etzt leugnen, vielleicht fä llt ihnen wieder einmal eine F rucht
von dem ewig grü nen W ipfel des B aumes vor die F ü ß e, —
vielleicht, wenn sie das K reuzholz und die schwarzen V ö gel
wirklich ausrotten, trä gt der B aum, auch fü r sie erreichbar,
wieder seine lebenspendenden F rü chte — — vielleicht! ?
» * «
So war aus dem guten B aum, den vor Jahrhunderten der
Gä rtner gepflanzt, mit der Z eit ein fauler B aum geworden, —
wenigstens fü r die Mehrzahl der Menschen, die nicht den Mut
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophlsches Leben 565
Und Früchte? — Es gibt keine Früchte. Der Baum hat
nie welche getragen, wird nie welche tragen, —
das sind Phan-
tastereien. Und was die Früchte der Mistel betrifft, so habe
ich euch bewiesen, was sie sind, —
Leim, — nichts als Leim.
lch sage euch: geht nicht mehr auf diesen Leim, sondern
glaubt mir: Der ganze Baum ist der Erde entsprossen, — der
Erde, versteht ihr, — himmlische Gärtner, die Bäume von
oben auf die Erde pflanzen, gibt es nicht, — das sind Fabeln.
Darum fort mit dem Dualismus, es gibt nur eine Einheit!" —
„Ja, es gibt nur eine Einheit!" sprachen die Schüler ein-
mütig, aber gedankenlos nach und nannten sich deshalb
Monisten.
Und die Monisten folgten dem Beispiel ihres Lehrers,
fingen die schwarzen Vögel mit ihrem eigenen Leim und
nährten sich von ihrem Fleische. -
Wenn nun aber der letzte Vogel dem tapferen Monisten-
heere zum Opfer gefallen sein wird und die letzte Spur des
Kreuzholzes vertilgt, —
wovon werden sich die Monisten dann
nähren? Wird ihnen dann der weise Lehrer eine neue Nah-
rung zeigen?
Nein, — denn dann wird der schon längst in die Gefilde
der Seligen — —
pardon, ich wollte sagen: zu den Gebeinen
seines Stammvaters „Pitecanthropus erectus" versammelt sein;
nun, und die Schüler mögen sich kümmern.
Vielleicht kommt unterdes ein anderer und zeigt ihnen die
Nahrung, deren Notwendigkeit sie selbst samt ihrem Lehrer
jetzt leugnen, vielleicht fällt ihnen wieder einmal eine Frucht
von dem ewig grünen Wipfel des Baumes vor die Füße, —
vielleicht, wenn sie das Kreuzholz und die schwarzen Vögel
wirklich ausrotten, trägt der Baum, auch für sie erreichbar,
wieder seine lebenspendenden Früchte — — vielleichtl?
Ü i O
So war aus dem guten Baum, den vor Jahrhunderten der
Gärtner gepflanzt, mit der Zeit ein fauler Baum geworden, —
wenigstens für die Mehrzahl der Menschen, die nicht den Mut
G0 31c
364
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
und die A usdauer hatten, bis hinauf in den ewig grü nen W ipfel
zu dringen.
N ur von Z eit zu Z eit fielen von oben die F rü chte herab,
und die A userwä hlten unter den Menschen, die sie fanden,
erzä hlten sich dann die alte Sage von dem ewig grü nen
W ipfel, von den wunderbaren F rü chten und auch von den
R osen, die noch immer hie und da ü ber dem K reuzholz blü hen
sollten. —
H . P. B . Da fand wieder einmal j emand — es
war eine F rau — eine von den wunderbaren
F rü chten. Schon frü her hatte sie, dank ihres eifrigen Suchens,
manche von den F rü chten gefunden und genossen und deshalb
erkannt, daß dieselben eine notwendige N ahrung fü r die
Menschen bildeten, ohne welche das Menschengeschlecht zu-
grunde gehen mü sse.
Und aus Mitleid und E rbarmen mit ihren Mitmenschen
aß sie die F rucht, die sie gesucht und gefunden, nicht selbst,
sondern steckte sie — etwas abseits von dem B aume, in die
E rde.
Die T. O . B ald wuchs da ein j unger Trieb hervor,
den sie mit H ingebung und Treue bewä sserte
und pflegte. Und wie seinerzeit den Mä nnern, die den R osen-
stock pflegten, erschienen auch ihr im Traume einige von
denen, die, wenn auch den Menschen ferne dü nkend, doch
fortgesetzt alles W achstum in dem Garten beobachteten und
hü teten.
Und sie zeigten der F rau wie von einem hohen Stand-
punkte aus das Gesamtbild des ganzen Gartens mit allen seinen
B ä umen und allen Menschen die unter den B ä umen lebten.
Und sie sah gleichsam wie auf einem B ilde, das sich zusehends
wandelt, alle R assen der Menschheit, wie sie nacheinander
unter den B ä umen gelebt hatten, wie sie sich alle nach den
wahren F rü chten gesehnt und wie die schwarzen V ö gel von
j eher gestrebt hatten, die B ä ume und die Menschen zu ver-
derben.
Und noch etwas W underbares sah sie. Die W ipfel sä mt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
564 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
und die Ausdauer hatten, bis hinauf in den ewig grünen Wipfel
zu dringen.
Nur von Zeit zu Zeit fielen von oben die Früchte herab,
und die Auserwählten unter den Menschen, die sie fanden,
erzählten sich dann die alte Sage von dem ewig grünen
Wipfel, von den wunderbaren Früchten und auch von den
Rosen, die noch immer hie und da über dem Kreuzholz blühen
sollten. —
H. P. B. Da fand wieder einmal jemand —
es
war eine Frau — eine von den wunderbaren
Früchten. Schon früher hatte sie, dank ihres eifrigen Suchens,
manche von den Früchten gefunden und genossen und deshalb
erkannt, daß dieselben eine notwendige Nahrung für die
Menschen bildeten, ohne welche das Menschengeschlecht zu-
grunde gehen müsse.
Und aus Mitleid und Erbarmen mit ihren Mitmenschen
aß sie die Frucht, die sie gesucht und gefunden, nicht selbst,
sondern steckte sie —
etwas abseits von dem Baume, in die
Erde.
Die T. G. Bald wuchs da ein junger Trieb hervor,
den sie mit Hingebungund Treue bewässerte
und pflegte. Und wie seinerzeit den Männern, die den Rosen-
stock pflegten, erschienen auch ihr im Traume einige von
denen, die, wenn auch den Menschen ferne dünkend‚ doch
fortgesetzt alles Wachstum in dem Garten beobachteten und
hüteten.
Und sie zeigten der Frau wie von einem hohen Stand-
punkte aus das Gesamtbild des ganzen Gartens mit allen seinen
Bäumen und allen Menschen die unter den Bäumen lebten.
Und sie sah gleichsam wie auf einem Bilde, das sich zusehends
wandelt, alle Rassen der Menschheit, wie sie nacheinander
unter den Bäumen gelebt hatten, wie sie sich alle nach den
wahren Früchten gesehnt und wie die schwarzen Vögel von
jeher gestrebt hatten, die Bäume und die Menschen zu ver-
derben.
Und noch etwas Wunderbares sah sie. Die Wipfel sämt-
Go 31c
X I I . Jahrg.
365
Theosophisches L eben
licher B ä ume bildeten nä mlich alle zusammen ein einziges
Dach; — so verschlungen waren ihre Ä ste in einander, daß
kein W ipfel von dem andern zu trennen oder zu unterscheiden
war. A lle wö lbten sie sich wie die H alle eines einzigen
Tempels schü tzend ü ber die Menschheit, und die verschiedenen
Stä mme waren nur dazu da, diese H alle an verschiedenen
Punkten zu stü tzen. — Und j eder Stamm war gleich geeignet,
daß man eine L eiter an ihn anlegte und hinaufstieg in das
sonnendurchleuchtete ewig grü ne Geä st des einen, gemein-
samen W ipfels.
F reilich, fast auf j edem B aume sproß te
irgend ein Schmarotzergewä chs. A uf dem Die ö stlichen R eli-
einen waren es prachtvolle O rchideen, die gionen, die, von
durch ihre F arbe und ihren Duft die Sinne ihren A nhä ngern ver-
der Menschen berauschten, sodaß sie unter .. ' einz.e 1e -T~
. .' . selben zu astralerE nt-
diesen B lumen meinten, in einem L ustgarten W ickelung fü hrten
zu sein und die wahre F rucht des B aumes (F akire, Derwische),
vergaß en, — andere Stä mme waren von
E pheu ü berwuchert und glichen so alten, Ä gypten, - Skan-
lä ngst vergessenen Q rabmä lern — und auf dinavien.
dem B aume, unter dem auch sie aufge-
wachsen war, wucherte das K reuzholz, und » Christliche" Z ivili-
an seinen W urzeln die purpurnen Gift- sation.
pilze. —
A ls sie nun erwachte, erzä hlte sie ihren Mitmenschen
alles, was sie im Traume erschaut und zeigte ihnen als B eweis
dafü r das j unge B ä umchen, das sie pflegte, und das die
gleichen F rü chte brachte, wie sie ab und zu von dem groß en
einen W ipfel der alten B ä ume herabfielen. — N atü rlich erntete
sie fü r ihre Mü he viel Undank und Miß achtung, die schwarzen
V ö gel suchten durch ihr Geschrei ihre W orte zu ü bertä uben
und die Menschen verlachten und verspotteten sie. I hr ganzes
L eben lang hatte sie ihre liebe N ot, ihr
B ä umchen von Schmarotzerpflanzen und Un- A uch die T. O . ist
geziefer rein zu halten, das sich scharen- stets von F einden
weise darum drä ngte. — bedroht!
A ber sie hatte doch einige treue F reunde,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 565
licher Bäume bildeten nämlich alle zusammen ein einziges
Dach; -—
so verschlungen waren ihre Äste in einander, daß
kein Wipfel von dem andern zu trennen oder zu unterscheiden
war. Alle wölbten sie sich wie die Halle eines einzigen
Tempels schützend über die Menschheit, und die verschiedenen
Stämme waren nur dazu da, diese Halle an verschiedenen
Punkten zu stützen. — Und jeder Stamm war gleich geeignet,
daß man eine Leiter an ihn anlegte und hinaufstieg in das
sonnendurchleuchtete ewig grüne Oeäst des einen, gemein-
samen Wipfels.
Freilich, fast auf jedem Baume sproßte
irgend ein Schmarotzergewächs. Auf dem Die östlichen Reli-
einen waren es prachtvolle Orchideen, die gi0nen‚ die‚ von
durch ihre Farbe und ihren Duft die Sinne lh‘°“A"“ä"g°”"’°"
. ka t '
l d -
der Menschen berauschten, sodaß sie unter "nflemze"e er
selbenzu astralerEnt-
diesen Blumen meinten, in einem Lustgarten „ckekmg führten
zu sein und die wahre Frucht des Baumes (Fakire, Derwische).
vergaßen, — andere Stämme waren von
Epheu überwuchert und glichen so alten, Ägypten, — Skan-
längst vergessenen Grabmälern — und auf dinavien.
dem Baume, unter dem auch sie aufge-
wachsen war, wucherte das Kreuzholz, und „Christliche“ Zivili-
an seinen Wurzeln die purpurnen Gift- Sation-
pilze. -
Als sie nun erwachte, erzählte sie ihren Mitmenschen
alles, was sie im Traume erschaut und zeigte ihnen als Beweis
dafür das junge Bäumchen, das sie pflegte, und das die
gleichen Früchte brachte, wie sie ‘ab und zu von dem großen
einen Wipfel der alten Bäume herabfielen. — Natürlich erntete
sie für ihre Mühe viel Undank und Mißachtung, die schwarzen
Vögel suchten durch ihr Geschrei ihre Worte zu übertäuben
und die Menschen verlachten und verspotteten sie. lhr ganzes
Leben lang hatte sie ihre liebe Not, ihr
Bäumchen von Schmarotzerpflanzen und Un- Auch die T. G. ist
geziefer rein zu halten, das sich scharen- Stets V0" Feinden
weise darum drängte. —
bedmht’
Abersie hatte doch einige treue Freunde,
C0 3in6
366
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
N amentlich W . Q . die ihr bei ihrer A rbeit halfen, diese be-
Judge. lohnte sie mit den edelsten F rü chten ihres
B aumes. —
Und sie erkannten: E s war ein guter B aum, denn er
brachte gute F rü chte. —
So hinterließ diese F rau der Menschheit ihren B aum nach
einem mü he- und arbeitsreichen L eben. — I hr, die I hr E uch
von seinen F rü chten nä hrt, — hattet ihn hoch und pflegt ihn
mit derselben Treue und H ingebung, wie j ene, die ihn fü r
E uch gepflanzt und gehü tet hat.
-^ a A phorismen,
V on F elix Schikora.
K inder und W eise sind den Gö ttern am nä chsten.
R eligionen sterben am Papste.
V om Menschen zum Tiere ist' s nah,
V om Tiere zum Menschen gar weit.
Z ufriedenheit ist ein K ind der Seele.
L ehrzeit — Schwerzeit.
Der Gö tter sind viele —
Gott ist nur einer.
K irchen sind R eligionen, die der Teufel in ihr Gegenteil
verdrehte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Namentlich W. Q. die ihr bei ihrer Arbeit halfen, diese be-
“dge- lohnte sie mit den edelsten Früchten ihres
Baumes. —
Und sie erkannten: Es war ein guter Baum, denn er
brachte gute Früchte. —
So hinterließ diese Frau der Menschheit ihren Baum nach
einem mühe— und arbeitsreichen Leben. —-
lhr, die Ihr Euch
von seinen Früchten nährt, — haltet ihn hoch und pflegt ihn
mit derselben Treue und Hingebung, wie jene, die ihn für
Euch gepflanzt und gehütet hat.
«Jaßßw
ä Aphorismen. ä-
Von Felix Schikora.
Kinder und Weise sind den Göttern am nächsten.
Religionen sterben am Papste.
Vom Menschen zum Tiere ist's nah,
Vom Tiere zum Menschen gar weit.
Zufriedenheit ist ein Kind der Seele.
Lehrzeit — Schwerzeit.
Der Götter sind viele —
Gott ist nur einer.
Kirchen sind Religionen, die der Teufel in ihr Gegenteil
verdrehte.
unnäegnvfi
G0 81C
^ Dem Gedä chtnis W .Q .Judges! ^
A uf Seite 78 des ersten B andes der » B riefe, die mir ge-
holfen haben" , ist der B rief eines A depten verzeichnet, von
dem ein bestimmter Teil (» persö nliche A nweisungen" ) weg-
gelassen ist. Jener ausgelassene Teil lautet wie folgt:
» I st die W ahl gemacht? Dann wird Y . gut tun,
W . Q . J. aufzusuchen und ihm von diesem B riefe
K enntnis zu geben. F ü r das erste Jahr oder die ersten
zwei gibt es keinen besseren L eiter. Denn wenn die
» Glorie" auf ihm ruht, dann ist bei ihm genaues
W issen, was bei anderen nur als Mutmaß ung und
» A hnung" besteht ist von N utzen fü r den » Pfad" ,
aber grö ß ere Dienste kö nnten ihm erwiesen werden,
der am meisten von allen Chelas zu leiden hat und
dabei nicht das Geringste verlangt, j a nicht einmal
erwartet."
W enn man diesen A uszug in den ursprü nglichen B rief
hineinpaß t, so mag sich der intuitive Schü ler seine unermeß -
liche B edeutsamkeit in bezug auf Mr. Judge vergegenwä rtigen.
W as H . P. B lavatsky von Judge hielt, geht aus folgendem
B riefe B lavatskys hervor:
» I n B eantwortung I hres B riefes kann ich nur folgendes sagen:
W enn W . Q . Judge, der Mann, der am meisten fü r die Theosophie
in A merika getan, der hö chst selbstlos in I hrem L ande ge-
W ~ . Q . Judge, der Mitbegrü nder der T. G., starb am 21. Mä rz 1896.
Die beiden oben angefü hrten Z itate, die dem zweiten B ande der » L etters
that have helped me» entnommen sind, erinnern uns daran, was wir in ihm
zu sehen haben. Die R ed.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
// ’Zz//’- _Z l
‚ /x////__/„__
*3) Dem Gedächtnis W. 6. Judges! (€-
Auf Seite 78 des ersten Bandes der „Briefe, die mir ge-
holfen haben“‚ ist der Brief eines Adepten verzeichnet, von
dem ein bestimmter Teil („persönliche Anweisungen") weg-
gelassen ist. Jener ausgelassene Teil lautet wie folgt:
„ist die Wahl gemacht? Dann wird Y. gut tun,
W. Q. J. aufzusuchen und" ihm von diesem Briefe
Kenntnis zu geben. Für das erste Jahr oder die ersten
zwei gibt es keinen besseren Leiter. Denn wenn die
„Olorie“ auf ihm ruht, dann ist bei ihm genaues
Wissen, was bei anderen nur als Mutmaßung und
„Ahnunglt besteht. ....ist von Nutzen für den „Pfadtt,
aber größere Dienste könnten ihm erwiesen werden,
der am meisten von allen Chelas zu leiden hat und
dabei nicht das Geringste verlangt, ja nicht einmal
erwartet."
Wenn man diesen Auszug in den ursprünglichen Brief
hineinpaßt, so mag sich der intuitive Schüler seine unermeß-
liche Bedeutsamkeit in bezug auf Mr. judge vergegenwärtigen.
Was H. P. Blavatsky von judge hielt, geht aus folgendem
Briefe Blavatskys hervor:
„In Beantwortung Ihres Briefes kann ich nur folgendessagen:
Wenn W. Q.]udge‚der Mann, der am meisten für die Theosophie
in Amerika getan, der höchst selbstlos in Ihrem Lande ge-
W. Q. Judge, der Mitbegründer der T. (3., starb am 21. März 1896.
Die beiden oben angeführten Zitate, die dem zweiten Bande der ‚Letters
that have helped me" entnommen sind, erinnern uns daran, was wir in ihm
zu sehen haben. Die Red.
G0 31c
368
X I I . Jahrg.
" fheosophlsches L eben
wirkt und immer die Gebote der Meister nach bestem W issen
ausgefü hrt hat, ohne Unterstü tzung allein gelassen wird in
... und wenn die .. Gesellschaft im allgemeinen und ihre
Mitglieder des esoterischen K reises im besonderen ihn allein
lassen, ohne ihre einmü tige moralische Unterstü tzung, die
viel mehr bedeutet als ihr Geld — dann sage ich — laß t sie
gehen! Sie sind keine Theosophen; - und wenn sich der-
artiges ereignen sollte und Judge verlassen, seine K ä mpfe allein
ausfechten mü ß te, dann werde ich ihnen allen auf ewig L ebe-
wohl sagen. B ei des Meisters heiligem N amen schwö re ich,
ich werde den Staub eines j eden von ihnen von meinen F ü ß en
schü tteln .... I ch bin auß erstande, mir vorzustellen, daß in
der Stunde der N ot und des heiß esten K ampfes ... irgend ein
wahrer Theosoph auch nur einen A ugenblick zö gern sollte,
ö ffentlich fü r W . Q . J. einzutreten und seinen oder ihren Protest
einzulegen. L assen Sie sie des Meisters B riefe in den ein-
leitenden — — lesen. A lles, was ich ü ber W . Q . J. sagte,
waren Seine W orte in Seinem B riefe an mich. Tun Sie mit
diesem B riefe, was Sie wollen. Z eigen Sie ihn nach B elieben
j edermann als meinen festen E ntschluß ... — H . P. B ."
V on j edem, der dir durch das L eben schritt,
B leibt eine Spur an deiner Seele hangen;
So bringst du am Gewand ein Stä ubchen mit
V on j edem W ege, den du bist gegangen.
A . L ink.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
568 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
wirkt und immer die Gebote der Meister nach bestem Wissen
ausgeführt hat, ohne Unterstützung allein gelassen wird in
.
und wenn die ..
Gesellschaft im allgemeinen und ihre
Mitglieder des esoterischen Kreises im besonderen ihn allein
lassen, ohne ihre einmütige moralische Unterstützung, die
viel mehr bedeutet als ihr Geld — dann sage ich — laßt sie
gehen! Sie sind keine Theosophen; — und wenn sich der-
artiges ereignen sollte und judge verlassen, seine Kämpfe allein
ausfechten müßte, dann werde ich ihnen allen auf ewig Lebe-
wohl sagen. Bei des Meisters heiligem Namen schwöre ich,
ich werde den Staub eines jeden von ihnen von meinen Füßen
schütteln . . ..
Ich bin außerstande, mir vorzustellen, daß in
der Stunde der Not und des heißesten Kampfes . . . irgend ein
wahrer Theosoph auch nur einen Augenblick zögern sollte,
öffentlich für W. Q. ]. einzutreten und seinen oder ihren Protest
einzulegen. Lassen Sie sie des Meisters Briefe in den ein-
leitenden — — lesen. Alles, was ich über W. Q]. sagte,
waren Seine Worte in Seinem Briefe an mich. Tun Sie mit
diesem Briefe, was Sie wollen. Zeigen Sie ihn nach Belieben
jedermann als meinen festen Entschluß . ..
— H. P. B."
e%ß
Von jedem, der dir durch das Leben schritt,
Bleibt eine Spur an deiner Seele hangen;
So bringst du am Gewand ein Stäubchen mit
Von jedem Wege, den du bist gegangen.
A. Link.
Die K armalehre und das soziale E lend.
V on Paul K ä mpfer.
Mancher kö nnte vielleicht denken, ich wollte mein Thema
auf das soziale Gebiet lenken, und die Theosophie den sozia-
len B estrebungen an die Seite stellen, doch das liegt durch-
aus nicht in meiner A bsicht, im Gegenteil, ich hoffe im nach-
folgenden nachzuweisen, daß die sozialen B estrebungen ganz
nutzlos sind, um das menschliche E lend von Grund aus zu
bessern, ebenso nutzlos, wie die B estrebungen eines Menschen,
der in der E isenbahn sitzt, sich bemü ht, durch stemmen gegen
die inneren W ä nde des W agens den Z ug zum schnelleren
F ahren zu veranlassen. Die sozialen B estrebungen erkennen
das E lend in der W elt an; sie sind bemü ht, dasselbe zu
bessern, und dieser W unsch es zu bessern ist das einzige
Gute, was sie an sich haben, und wird seine guten F rü chte
tragen; aber ihr B emü hen ist umsonst gleich dem K ampf
mit den W indmü hlflü geln, weil ihre Tä tigkeit von falschen
V oraussetzungen ausgeht. Der Sozialpolitiker sagt, daß die
Umstä nde schlecht sind, in denen die Menschen leben, erst
mü ß ten diese gebessert werden, dann erst kö nnten auch die
Menschen gebessert werden. Jemand, der sich nur kurze Z eit
mit Theosophie beschä ftigt hat, wird wissen, wie falsch diese
A nnahme ist; denn der Theosoph weiß , daß der Mensch
kein Produkt seiner Umgebung und der Umstä nde ist, sondern
er weiß , daß die Umgebung des Menschen sich nach den
inneren Z ustä nden desselben gestaltet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dle Karmalehre und das soziale Elend.
Von Paul Kämpfer.
Mancher könnte vielleicht denken, ich wollte mein Thema
auf das soziale Gebiet lenken, und die Theosophie den sozia-
len Bestrebungen an die Seite stellen, doch das liegt durch-
aus nicht in meiner Absicht, im Gegenteil, ich hoffe im nach-
folgenden nachzuweisen, daß die sozialen Bestrebungen ganz
nutzlos sind, um das menschliche Elend von Grund aus zu
bessern, ebenso nutzlos, wie die Bestrebungen eines Menschen,
der in der Eisenbahn sitzt, sich bemüht, durch stemmen gegen
die inneren Wände des Wagens den Zug zum schnelleren
Fahren zu veranlassen. Die sozialen Bestrebungen erkennen
das Elend in der Welt an; sie sind bemüht, dasselbe zu
bessern, und dieser Wunsch es zu bessern ist das einzige
Gute, was sie an sich haben, und wird seine guten Früchte
tragen; aber ihr Bemühen ist umsonst gleich dem Kampf
mit den Windmühlflügeln, weil ihre Tätigkeit von falschen
Voraussetzungen ausgeht. Der Sozialpolitiker sagt, daß die
Umstände schlecht sind, in denen die Menschen leben, erst
müßten diese gebessert werden, dann erst könnten auch die
Menschen gebessert werden. Jemand, der sich nur kurze Zeit
mit Theosophie beschäftigt hat, wird wissen, wie falsch diese
Annahme ist; denn der Theosoph weiß, daß der Mensch
kein Produkt seiner Umgebung und der Umstände ist, sondern
er weiß, daß die Umgebung des Menschen sich nach den
inneren Zuständen desselben gestaltet.
G0 31c
370
X I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
H ierin liegt der groß e, trennende Unterschied zwischen
der A rbeit des Sozialisten und der des Theosophen, wenn-
gleich) das Z iel beider dasselbe sein mag, nä mlich: » A lles
E lend in der W elt zu beseitigen, und F riede und H armonie
walten zu lassen! "
Um diese zwei B estrebungen zu charakterisieren, mö chte
ich I hnen zwei B ilder vorfü hren: Stellen Sie sich bitte einen
Staat vor, in dem alle sozialen Unterschiede ausgeglichen sind,
falls dies ü berhaupt durchfü hrbar, einen Staat, in dem es weder
R eiche noch A rme gibt, sondern wo alle Mittel gleichmä ß ig
verteilt sind, wo E inrichtungen getroffen sind, daß j eder sich
seinen B eruf nach W unsch aussuchen kann, wo auch die
W ohnungsverhä ltnisse allen W ü nschen Genü ge tun kö nnen,
kurz, stellen Sie sich bitte einen Staat vor mit den idealsten
ä uß eren V erhä ltnissen, noch idealer meinetwegen als der
Z ukunftsstaat von B ellamy geschildert wird, und dann frage
ich Sie, glauben Sie, daß in diesem Staate alles in H ar-
monie hergehen wird? Glauben Sie, daß aller Z ank, Streit,
E ifersucht etc. aus der W elt geschafft sein wü rde, wenn nicht
vorher die ganze innere N atur des Menschen geä ndert worden
wä re? I ch glaube es nicht! denn wie viele F ehler hat die
menschliche N atur, die nichts zu tun haben mit dem mate-
riellen B esitz, wie z. B . E ifersucht, E hrgeiz, Z orn usw.
A uf der anderen Seite bitte ich Sie, sich einen Staat vor-
zustellen, wie er in der Gegenwart besteht; nicht besser, in
dem aber die Menschen andere sind als zur Z eit, einen Staat,
in welchem alle Menschen die E rkenntnis erlangt haben,
daß sie im Grunde ihres H erzens eine einzige E inheit bilden,
in welchem die Menschen das wahre V erstä ndnis von dem
erlangt haben, was Toleranz und B rü derlichkeit ist. W enn
alle Menschen erkannt haben, daß j eder W unsch, etwas fü r
seine Persö nlichkeit zu besitzen, etwas durchaus Unbrü der-
liches ist, und daß dieser W unsch nur auf K osten der ü brigen
Menschen erfü llt werden kann; wenn alle Menschen sich
genü gen lassen an dem, was ihnen von selbst zufä llt, und
nicht mehr wü nschen, wo bleibt da R aum fü r Unzufrieden-
heit? W enn alle Menschen wissen, daß sie sich und anderen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
570 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Hierin liegt der große, trennende Unterschied zwischen
der Arbeit des Sozialisten und der des Theosophen, wenn-
gleich: das Ziel beider dasselbe sein mag, nämlich: „Alles
Elend in der Welt zu beseitigen, und Friede und Hamionie
walten zu lassen!"
Um diese zwei Bestrebungen zu charakterisieren, möchte
ich Ihnen zwei Bilder vorführen: Stellen Sie sich bitte einen
Staat vor, in dem alle sozialen Unterschiede ausgeglichen sind,
falls dies überhauptdurchführbar, einen Staat, in dem es weder
Reiche noch Arme gibt, sondern wo alle Mittel gleichmäßig
verteilt sind, wo Einrichtungen getroffen sind, daß jeder sich
seinen Beruf nach Wunsch aussuchen kann, wo auch die
Wohnungsverhältnisse allen Wünschen Genüge tun können,
kurz, stellen Sie sich bitte einen Staat vor mit den idealsten
äußeren Verhältnissen, noch idealer meinetwegen als der
Zukunftsstaat von Bellamy geschildert wird, und dann frage
ich Sie, glauben Sie, daß in diesem Staate alles in Har-
monie hergehen wird? Glauben Sie, daß aller Zank, Streit,
Eifersucht etc. aus der Welt geschafft sein würde, wenn nicht
vorher die ganze innere Natur des Menschen geändert worden
wäre? Ich glaube es nicht! denn wie viele Fehler hat die
menschliche Natur, die nichts zu tun haben mit dem mate-
riellen Besitz, wie z. B. Eifersucht, Ehrgeiz, Zorn usw.
Auf der anderen Seite bitte ich Sie, sich einen Staat vor-
zustellen, wie er in der Gegenwart besteht; nicht besser, in
dem aber die Menschen andere sind als zur Zeit, einen Staat,
in welchem alle Menschen die Erkenntnis erlangt haben,
daß sie im Grunde ihres Herzens eine einzige Einheit bilden,
in welchem die Menschen das wahre Verständnis von dem
erlangt haben, was Toleranz und Brüderlichkeit ist. Wenn
alle Menschen erkannt haben, daß jeder Wunsch, etwas für
seine Persönlichkeit zu besitzen, etwas durchaus Unbrüder-
liches ist, und daß dieser Wunsch nur auf Kosten der übrigen
Menschen erfüllt werden kann; wenn alle Menschen sich
genügen lassen an dem, was ihnen von selbst zufällt, und
nicht mehr wünschen, wo bleibt da Raum für Unzufrieden-
heit? Wenn alle Menschen wissen, daß sie sich und anderen
Co 31c
X il. j ahrg. Theosophisches L eben $ i\
am besten helfen kö nnen, indem sie nach der E inheit im
I nnern streben, wo bleibt da R aum fü r Uneinigkeit? W enn
wir uns einen Staat mit solchen Menschen vorstellen, glauben
Sie, daß diese Menschen nach V erbesserung ihrer ä uß eren
L age, ihrer sozialen V erhä ltnisse sich sehnen werden? I ch
glaube es nicht, sondern ich denke, daß die ungü nstigen
sozialen V erhä ltnisse keinen E influß auf den Gemü tszustand, auf
ihre innere R uhe und Z ufriedenheit ausü ben werden, aber ich
weiß auch, daß gar bald die schlechten V erhä ltnisse, daß alles
E lend gar bald von der W elt verschwunden sein wird; alles
Ä uß ere ist j a nur die R eflex ion des I nneren. I st der innere
Mensch zur R uhe gekommen, und wie oben geschildert gut
geworden, dann wird auch bald alles Ä uß ere gut werden, und
zwar ganz von selbst, ohne daß der Mensch sich dafü r be-
mü ht.
Dies ist nach meiner A nsicht der einzige W eg, das E lend
aus der W elt zu beseitigen; die A rbeit geht von innen nach
auß en, nicht von auß en nach innen. Jeder E inzelne kann
sein Teil dazu beitragen, und zwar indem er bei sich selbst
anfä ngt, und seinen eigenen inneren Z ustand zu verbessern
sucht, nach innerer R uhe und innerer Z ufriedenheit trachtet,
doch hiervon noch spä ter.
W ir finden in » L icht auf den W eg" eine Stelle, welche in
ganz ä hnlicher W eise den Standpunkt der Theosophen und
der Sozialisten schildert . E s heiß t da: » Der gewö hnliche
Mensch hofft, mit den ü brigen Menschen nicht das gleiche
Geschick zu teilen, sondern in einzelnen ihm wichtigen Dingen
erwartet er fü r sich ein besseres L os als das der anderen.
Der Geheimj ü nger hegt nicht solche E rwartung; und deshalb,
ob er auch ein Sklave in F esseln wie E piktetus wä re, hat er
kein W ort der K lage. E r weiß , daß das R ad des L ebens sich
unaufhö rlich dreht. B urne Jones hat dies in seinem wunder-
baren B ild gezeigt, — das sich drehende R ad, und darauf fest-
gebunden der R eiche und der A rme, der H ohe und der
N iedere, — j eder hat seinen A ugenblick gü nstigen Geschickes,
da ihn das R ad zum H ö hepunkt hebt, — der K ö nig steigt und
fä llt, der Dichter wird gefeiert und vergessen, der Sklave ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 57l
am besten helfen können, indem sie nach der Einheit im
lnnem streben, wo bleibt da Raum für Uneinigkeit? Wenn
wir uns einen Staat mit solchen Menschen vorstellen, glauben
Sie, daß diese Menschen nach Verbesserung ihrer äußeren
Lage, ihrer sozialen Verhältnisse sich sehnen werden? lch
glaube es nicht, sondern ich denke, daß die ungünstigen
sozialen Verhältnisse keinen Einfluß auf den Gemütszustand, auf
ihre innere Ruhe und Zufriedenheit ausüben werden, aber ich
weiß auch, daß gar bald die schlechten Verhältnisse, daß alles
Elend gar bald von der Welt verschwunden sein wird; alles
Äußere ist ja nur die Reflexion des Inneren. lst der innere
Mensch zur Ruhe gekommen, und wie oben geschildert gut
geworden, dann wird auch bald alles Äußere gut werden, und
zwar ganz von selbst, ohne daß der Mensch sich dafür be-
müht.
Dies ist nach meiner Ansicht der einzige Weg, das Elend
aus der Welt zu beseitigen; die Arbeit geht von innen nach
außen, nicht von außen nach innen. Jeder Einzelne kann
sein Teil dazu beitragen, und zwar indem er bei sich selbst
anfängt, und seinen eigenen inneren Zustand zu verbessern
sucht, nach innerer Ruhe und innerer Zufriedenheit trachtet,
doch hiervon noch später.
Wir finden in „Licht auf den Weg" eine Stelle, welche in
ganz ähnlicher Weise den Standpunkt der Theosophen und
der Sozialisten schildert. Es heißt da: „Der gewöhnliche
Mensch hofft, mit den übrigen Menschen nicht das gleiche
Geschick zu teilen, sondern in einzelnen ihm wichtigen Dingen
erwartet er für sich ein besseres Los als das der anderen.
Der Geheimjünger hegt nicht solche Erwartung; und deshalb,
ob er auch ein Sklave in Fesseln wie Epiktetus wäre, hat er
kein Wort der Klage. Er weiß, daß das Rad des Lebens sich
unaufhörlich dreht. Burne Jones hat dies in seinem wunder-
baren Bild gezeigt, — das sich drehende Rad, und darauf fest-
gebunden der Reiche und der Arme, der Hohe und der
Niedere, —
jeder hat seinen Augenblick günstigen Oeschickes,
da ihn das Rad zum Höhepunkt hebt, — der König steigt und
fällt, der Dichter wird gefeiert und vergessen, der Sklave ist
G0 81c
Theosophisches L eben
kH . Jahrg.
glü cklich und dann verstoß en, — durch des R ades Drehung
wird der R eihe nach ein j eder zermalmt . . . Der Geheim-
j ü nger weiß , daß dem so ist, und macht er sich gleich zur
Pflicht, das L eben, welches das seine ist, nach K rä ften zu
nü tzen, ruft dieses L eben doch nicht K lage und nicht Ü ber-
hebung in ihm hervor, noch Murren ü ber das bessere L os
anderer. E iner wie alle — das weiß er wohl — sie lernen
und arbeiten an einer A ufgabe, und er lä chelt ü ber den Sozia-
listen und W eltbesserer, die durch bloß e Gewalt eine N eu-
ordnung von Z ustä nden anstreben, die aus den K rä ften der
Menschennatur selbst hervorgehen. Das ist nur ein L ö cken
gegen den Stachel, — eine V erschwendung von L eben und
K raft. Der Mensch, in dem dies Ü berzeugung wird, gibt seine
eingebildeten E inzelrechte auf, welcher A rt sie sein mö gen,
und befreit sich dadurch von einem scharfen Stachel, der in
allen gewö hnlichen Menschen bohrt."
W as ist also nach dem Gesagten die Ursache alles
E lends? E s ist der Mensch selbst, er ist die Ursache seines
Glü ckes und seines E lends! — Und was gibt uns die Ü berzeu-
gung, daß dies so ist? — Das Studium von zwei theosophischen
L ehren, nä mlich von » K arma" und » R e' inkarnation" , lä ß t uns
nicht im Z weifel, daß dem so sein muß ! A ber wie, so frä gt
man, kann es geschehen, daß der Mensch die eigene Ursache
seines L eidens wird? E infach dadurch, daß er sich der Ü ber-
tretung ewiger Gesetze schuldig macht, daß er gegen die
Stimme der N atur handelt, anstatt ihr F olge zu leisten, daß er
den F ortschritt hemmt, anstatt ihn fö rdern zu helfen. Das Ge-
setz, das den Menschen straft, oder richtiger gesagt, demzufolge
er sich Strafe zuzieht, liegt nicht etwa in der H and eines per-
sö nlichen Gottes, denn dazu bedarf es eines solchen W esens
nicht. W ir brauchen uns nur ein Gesetz des Gleichgewichts
und des A usgleichs von Ursache und W irkung vorzustellen,
das ebensowohl in der physischen, als auch in der moralischen
und spirituellen W elt waltet. I n der physischen W elt ist dies
Gesetz unserer W issenschaft bekannt als das Gesetz von Ur-
sache und W irkung, verbunden mit der entsprechenden R ü ck-
wirkung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
572 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
glücklich und dann verstoßen, — durch des Rades Drehung
wird der Reihe nach ein jeder zermalmt . . .
Der Geheim-
jünger weiß, daß dem so ist, und macht er sich gleich zur
Pflicht, das Leben, welches das seine ist, nach Kräften zu
nützen, ruft dieses Leben doch nicht Klage und nicht Über-
hebung in ihm hervor, noch Murren über das bessere Los
anderer. Einer wie alle — das weiß er wohl — sie lernen
und arbeiten an einer Aufgabe, und er lächelt über den Sozia-
listen und Weltbesserer, die durch bloße Gewalt eine Neu-
ordnung von Zuständen anstreben, die aus den Kräften der
Menschennatur selbst hervorgehen. Das ist nur ein Löcken
gegen den Stachel, — eine Verschwendung von Leben und
Kraft. Der Mensch, in dem dies Überzeugung wird, gibt seine
eingebildeten Einzelrechte auf, welcher Art sie sein mögen,
und befreit sich dadurch von einem scharfen Stachel, der in
allen gewöhnlichen Menschen bohrt."
Was ist also nach dem Gesagten die Ursache alles
Elends? Es ist der Mensch selbst, er ist die Ursache seines
Glückes und seines Elends! —
Und was gibt uns die Überzeu-
gung, daß dies so ist? — Das Studium von zwei theosophischen
Lehren, nämlich von „Karma" und „Reinkarnation“, läßt uns
nicht im Zweifel, daß dem so sein muß! Aber wie, so trägt
man, kann es geschehen, daß der Mensch die eigene Ursache
seines Leidens wird? Einfach dadurch, daß er sich der Über-
tretung ewiger Gesetze schuldig macht, daß er gegen die
Stimme der Natur handelt, anstatt ihr Folge zu leisten, daß er
den Fortschritt hemmt, anstatt ihn fördern zu helfen. Das Ge-
setz, das den Menschen straft‚ oder richtiger gesagt, demzufolge
er sich Strafe zuzieht, liegt nicht etwa in der Hand eines per-
sönlichen Gottes, denn dazu bedarf es eines solchen Wesens
nicht. Wir brauchen uns nur ein Gesetz des Gleichgewichts
und des Ausgleichs von Ursache und Wirkung vorzustellen,
das ebensowohl in der physischen, als auch in der moralischen
und spirituellen Welt waltet. In der physischen Welt ist dies
Gesetz unserer Wissenschaft bekannt als das Gesetz von Ur-
sache und Wirkung, verbunden mit der entsprechenden Rück-
wirkung.
G0 81C
X I I . Jahrg.
573
Theosophisches L eben
K urz gesagt: A lles E lend und L eid, sowie die mannig-
fachen Ü bel, welche den V erderb der Menschheit bilden, sind
nichts anderes als die F olgen gestö rten Gleichgewichts. W enn
ein Mensch gewisse K rä fte in B ewegung gesetzt hat, so kann
das Gleichgewicht nur durch deren R ü ckkehr zum A usgangs-
punkte wieder hergestellt werden. W ie der Mensch sä et,
so muß er auch ernten, sagt A postel Paulus, Gutes fü r Gutes,
B ö ses fü r B ö ses. Dieses universale Gesetz wird in der Theoso-
phie mit K arma bezeichnet.
H ier wird vielleicht mancher einwerfen kö nnen, daß er
viele F ä lle kennt, in denen der Ü beltä ter doch nicht seine
Strafe erntete, sondern daß es ihm anscheinend gut ging. W ie
ist dies mit dem K armagesetz vereinbar? — W ir mü ssen doch
darauf bestehen bleiben, daß die E rnte genau der Saat ent-
spricht, und daß j ede Ursache ihre genau bestimmte W irkung
nach sich zieht; aber das K armagesetz hat einen groß en Spiel-
raum, es ist nicht mö glich, daß alles in einem L eben zum A ustrag
kommt, und deshalb kö nnen wir das menschliche L eid nicht
vö llig erklä ren, wenn wir nicht die andere L ehre, die der
» W iederverkö rperung" in B etracht ziehen. — - W enn wir (wie
die K irche es lehrt) annehmen, daß die Seele in j edem Men-
schen neu erzeugt sei, dann freilich wü rde uns manches uner-
klä rbar bleiben. W enn wir aber wissen, daß der Mensch
schon viele E rdenleben durchlebt hat, und daß sein gegen-
wä rtiges L eben, seine Z ustä nde, sein Glü ck und seine L eiden
die unabwendbaren W irkungen der Taten und H andlungen
seiner frü heren kö rperlichen E x istenzen ist, dann kö nnen wir
verstehen, wie es kommen kann, daß ein Mensch ohne sicht-
bare Ursache nur L eid in seinem L eben zu ertragen hat, und
umgekehrt wird es uns auch erklä rlich, wenn wir Personen
kennen lernen, die stets vom Glü ck begü nstigt sind und ohne
L eid und Schmerzen durch das L eben gehen. Das K arma-
gesetz bedarf also des Gesetzes der W iederverkö rperung, um
den A usgleich zwischen Ursache und W irkung herzustellen. —
W ir haben gesehen, daß die Ursache zu allem E lend im
Menschen selbst liegt, zunä chst in j edem einzelnen, und die
individuellen Menschen setzen das E lend eines V olkes zu-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XII. Jahrg. Theosophisches Leben 575
Kurz gesagt: Alles Elend und Leid, sowie die mannig-
fachen Ubel, welche den Verderb der Menschheit bilden, sind
nichts anderes als die Folgen gestörten Gleichgewichts. Wenn
ein Mensch gewisse Kräfte in Bewegung gesetzt hat, so kann
das Gleichgewicht nur durch deren Rückkehr zum Ausgangs-
punkte wieder hergestellt werden. Wie der Mensch säet,
so muß er auch emten, sagt Apostel Paulus, Gutes für Gutes,
Böses für Böses. Dieses universale Gesetz wird in der Theoso-
phie mit Karma bezeichnet.
Hier wird vielleicht mancher einwerfen können, daß er
viele Fälle kennt, in denen der Übeltäter doch nicht seine
Strafe erntete, sondern daß es ihm anscheinend gut ging. Wie
ist dies mit dem Karmagesetz vereinbar? — Wir müssen doch
darauf bestehen bleiben, daß die Ernte genau der Saat ent-
spricht, und daß jede Ursache ihre genau bestimmte Wirkung
nach sich zieht; aber das Karmagesetz hat einen großen Spiel-
raum, es ist nicht möglich, daß alles in einem Leben zum Austrag
kommt, und deshalb können wir das menschliche Leid nicht
völlig erklären, wenn wir nicht die andere Lehre, die der
„Wiederverkörperuny in Betracht ziehen. —-
Wenn wir (wie
die Kirche es lehrt) annehmen, daß die Seele in jedem Men-
schen neu erzeugt sei, dann freilich würde uns manches uner-
klärbar bleiben. Wenn wir aber wissen, daß der Mensch
schon viele Erdenleben durchlebt hat, und daß sein gegen-
wärtiges Leben, seine Zustände, sein Glück und seine Leiden
die unabwendbaren Wirkungen der Taten und Handlungen
seiner früheren körperlichen Existenzen ist, dann können wir
verstehen, wie es kommen kann, daß ein Mensch ohne sicht-
bare Ursache nur Leid in seinem Leben zu ertragen hat, und
umgekehrt wird es uns auch erklärlich, wenn wir Personen
kennen lernen, die stets vom Glück begünstigt sind und ohne
Leid und Schmerzen durch das Leben gehen. Das Karma-
gesetz bedarf also des Gesetzes der Wiederverkörperung, um
den Ausgleich zwischen Ursache und Wirkung herzustellen. —
Wir haben gesehen, daß die Ursache zu allem Elend im
Menschen selbst liegt, zunächst in jedem einzelnen, und die
individuellen Menschen setzen das Elend eines Volkes zu-
G0 31c
374
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
sammen. W ie aber kann dieses E lend aus der W elt geschafft
werden? Meine A ntwort ist: I ndem wir unter B eachtung der
Gesetze von K arma und W iederverkö rperung uns bemü hen,
unsere N atur im I nnern zu bessern, indem wir also bestrebt
sind, ein j eder fü r sich, gut zu werden. W er Gutes tut, wird
Gutes ernten, wenn ein ganzes V olk Gutes tut, wird es dem
V olke gut gehen. — A ber ist es recht, daß man Gutes tut
nur in der A bsicht um Gutes zu ernten? I ch meine, es liegt
hierin eine gewisse Selbstsucht, die schlecht belohnt wird, denn
meistens findet erst in der nä chsten W iederverkö rperung die
E rnte statt, und die Persö nlichkeit, die da erntet, ist eine ganz
andere als die, die gesä et hat; deshalb sollte der Mensch
Gutes tun um des Guten selbst willen, nicht nur der E rnte
willen.
Gutes tun! das ist leicht gesagt, aber wie tut man
Gutes, und was ist eigentlich Gutes tun? E s gibt viele A rten
Gutes zu tun: W ohltä tigkeitsanstalten grü nden, sie zu unter-
stü tzen usw. wird als Gutes tun bezeichnet, den Mitmenschen
mit Geld, im B eruf usw. helfen, das nennt man alles auch
Gutes tun, aber ich meine, dies ist alles zu wenig, es muß
der Mensch in moralischer W eise Gutes tun, durch gute Ge-
danken, gute W ü nsche, durch V erbreitung einer richtigen
W eltanschauung usw. I ch mö chte hier etwas anfü hren, was
ich als das E delste und B este, aber auch als das am schwie-
rigsten A uszufü hrende bezeichnen mö chte . .
I ch sagte eingangs, daß alle Menschen im Grunde ihres
H erzens eine einzige E inheit bilden. W enn ein Mensch sich
die A ufgabe stellt, sich dieser E inheit bewuß t zu werden, nach
E rkenntnis dieser E inheit zu streben, so ist das das H ö chste
und B este, was er fü r die ganze Menschheit und also auch
fü r sich selbst tun kann. Diese letzte E inheit wird in der
theosophischen L iteratur als das » H ö here Selbst" bezeichnet;
das H ö here Selbst aller Menschen ist ganz das Gleiche, das
des R eichen ist genau dasselbe wie das des A rmen, das des
K ulturmenschen ist das nä mliche wie das der wilden V ö lker.
W enn daher j emand nach der bewuß ten V ereinigung, der
E inswerdung mit seinem eigenen H ö heren Selbst trachtet, so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
574 Theosophisches Leben XlLJahrg.
sammen. Wie aber kann dieses Elend aus der Welt geschafft
werden? Meine Antwort ist: Indem wir unter Beachtung der
Gesetze von Karma und Wiederverkörperung uns bemühen,
unsere Natur im Innern zu bessern, indem wir also bestrebt
sind, ein jeder für sich, gut zu werden. Wer Gutes tut, wird
Gutes ernten, wenn ein ganzes Volk Gutes tut, wird es dem
Volke gut gehen. —— Aber ist es recht, daß man Gutes tut
nur in der Absicht um Gutes zu ernten? Ich meine, es liegt
hierin eine gewisse Selbstsucht, die schlecht belohnt wird, denn
meistens findet erst in der nächsten Wiederverkörperung die
Ernte statt, und die Persönlichkeit, die da erntet, ist eine ganz
andere als die, die gesäet hat; deshalb sollte der Mensch
Gutes tun um des Guten selbst willen, nicht nur der Ernte
willen.
Gutes tun! das ist leicht gesagt, aber wie tut man
Gutes, und was ist eigentlich Gutes tun? Es gibt viele Arten
Gutes zu tun: Wohltätigkeitsanstalten gründen, sie zu unter-
stützen usw. wird als Gutes tun bezeichnet, den Mitmenschen
mit Geld, im Beruf usw. helfen, das nennt man alles auch
Gutes tun, aber ich meine, dies ist alles zu wenig, es muß
der Mensch in moralischer Weise Gutes tun, durch gute Ge-
danken, gute Wünsche, durch Verbreitung einer richtigen
Weltanschauung usw. Ich möchte hier etwas anführen, was
ich als das Edelste und Beste, aber auch als das am schwie-
rigsten Auszuführende bezeichnen möchte . .
Ich sagte eingangs, daß alle Menschen im Grunde ihres
Herzens eine einzige Einheit bilden. Wenn ein Mensch sich
die Aufgabe stellt, sich dieser Einheit bewußt zu werden, nach
Erkenntnis dieser Einheit zu streben, so ist das das Höchste
und Beste, was er für die ganze Menschheit und also auch
für sich selbst tun kann. Diese letzte Einheit wird in der
theosophischen Literatur als das „Höhere Selbst" bezeichnet;
das Höhere Selbst aller Menschen ist ganz das Gleiche, das
des Reichen ist genau dasselbe wie das des Armen, das des
Kulturmenschen ist das nämliche wie das der wilden Völker.
Wenn daher jemand nach der bewußten Vereinigung, der
Einswerdung mit seinem eigenen Höheren Selbst trachtet, so
C0 81C
X I I . Jahrg. Theosophisches L eben
375
ist das das H ö chste was er zu tun vermag, denn er trachtet
dadurch gleichzeitig nach der V ereinigung, nach E inswerdung
mit allen Menschen. A ber er kann keine V ereinigung finden,
wenn er nicht zuvor seine niedere N atur, sein » N iederes
Selbst" ü berwunden hat, alle Selbstsucht, allen Sinn des
Sonderseins. E s ist dies ein furchtbarer K ampf, aber j eder,
der denselben aufnimmt, wird in dem Maß e seines ernsten
K ä mpfens von seinem » H ö heren Selbst" unterstü tzt. — A lle
mystischen B ü cher sind voll von H inweisen ü ber diesen K ampf,
diese A ufgabe der Menschen. So heiß t es zum B eispiel in
» L icht auf den W eg" : » Der Mensch steht, wenn er zur R eife
gelangt ist und die Gesittung ihren H ö hepunkt erreicht hat,
zwischen zwei F euern (dem H ö heren und dem N iederen
Selbst). V ermö chte er sein kostbares E rbteil (das H ö here
Selbst) zu beanspruchen, so wü rde sich die L ast des rein
tierischen L ebens ohne Schwierigkeiten von ihm ablö sen.
A ber dies unterlä ß t er, und so blü hen und welken die Ge-
schlechter der Menschen; sie sterben und schwinden von der
E rdenflä che, wie herrlich auch ihre B lü te war. So ist es das
L os des einzelnen Menschen, zum groß en Streben sich aufzu-
raffen, dem Schreck vor seiner hö heren N atur sich zu ver-
schließ en, der A nziehung seines niederen stofflichen Selbsts zu
widerstehen. Jeder E inzelne, der dies vollbringt, ist ein
E rlö ser seines Geschlechts. O b er im V erborgenen, in
der Stille lebt, ohne seine Taten zu verkü nden, er wird zum
B indeglied zwischen dem Menschen und seinem Gottesteil.
N icht unter die Menschen braucht er zu gehen, um dies
Glied zu bilden; im A stralen ist er dies Glied, und diese
Tatsache macht ihn zu einem W esen anderer O rdnung, als die
ü brige Menschheit."
A lso j eder Mensch, der diese A ufgabe vollbracht hat, wird
zu einem E rlö ser der Menschheit, und in dieser Tat sind
natü rlich alle anderen kleinen W ohltaten fü r die Menschheit
eingeschlossen. So schwer diese A ufgabe uns auch zu sein scheint,
so sollten wir doch nicht davon abstehen, sie zu unternehmen,
denn diej enigen, welche sie vollbracht haben, stehen j eden
A ugenblick bereit, uns zu helfen, und dies sind unsere Meister,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. ahrg. Theosophisches Leben 575
ist das das Höchste was er zu tun vermag, denn er trachtet
dadurch gleichzeitig nach der Vereinigung, nach Einswerdung
mit allen Menschen. Aber er kann keine Vereinigung finden,
wenn er nicht zuvor seine niedere Natur, sein „Niederes
Selbst" überwunden hat, alle Selbstsucht‚ allen Sinn des
Sonderseins. Es ist dies ein furchtbarer Kampf, aber jeder,
der denselben aufnimmt, wird in dem Maße seines ernsten
Kämpfens von seinem „Höheren Selbst" unterstützt. — Alle
mystischen Bücher sind voll von Hinweisen über diesen Kampf,
diese Aufgabe der Menschen. So heißt es zum Beispiel in
„Licht auf den Weg": „Der Mensch steht, wenn er zur Reife
gelangt ist und die Gesittung ihren Höhepunkt erreicht hat,
zwischen zwei Feuern (dem Höheren und dem Niederen
Selbst). Vermöchte er sein kostbares Erbteil (das Höhere
Selbst) zu beanspruchen, so würde sich die Last des rein
tierischen Lebens ohne Schwierigkeiten von ihm ablösen.
Aber dies unterläßt er, und so blühen und welken die Ge-
schlechter der Menschen; sie sterben und schwinden von der
Erdenfläche, wie herrlich auch ihre Blüte war. So ist es das
Los des einzelnen Menschen, zum großen Streben sich aufzu-
raffen, dem Schreck vor seiner höheren Natur sich zu ver-
schließen, der Anziehung seines niederen stofflichen Selbsts zu
widerstehen. jeder Einzelne, der dies vollbringt, ist ein
Erlöser seines Geschlechts. Ob er im Verborgenen, in
der Stille lebt, ohne seine Taten zu verkünden, er wird zum
Bindeglied zwischen dem Menschen und seinem Gottesteil.
Nicht unter die Menschen braucht er zu gehen, um dies
Glied zu bilden; im Astralen ist er dies Glied, und diese
Tatsache macht ihn zu einem Wesen anderer Ordnung, als die
übrige Menschheit."
Also jeder Mensch, der diese Aufgabe vollbracht hat, wird
zu einem Erlöser der Menschheit, und in dieser Tat sind
natürlich alle anderen kleinen Wohltaten für die Menschheit
eingeschlossen. So schwer diese Aufgabeuns auch zu sein scheint,
so sollten wir doch nicht davon abstehen, sie zu unternehmen,
denn diejenigen, welche sie vollbracht haben, stehen jeden
Augenblickbereit, uns zu helfen, und dies sind unsere Meister,
G0 3k’
376
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
es sind lebende Menschen, welche alles Materielle, alle L eiden-
schaften ü berwunden haben, und nichts lieber sehen, als daß
auch andere Menschen diesen Schritt zu tun sich bemü hten,
um ihnen helfend zur Seite stehen zu kö nnen. — V on einigen
dieser Meister oder ä lteren B rü der, wie W . Q . Judge sie
nennt, ist die Theosophische B ewegung ins L eben gerufen
worden, und die Theosophische Gesellschaft hat keinen anderen
Z weck, als einen K anal zu bilden zwischen den Meistern und
uns, den unvollkommenen Menschen. — E s ist leicht erklä r-
lich, daß j e ö fter und lebhafter wir an diese » ä lteren B rü der»
oder Meister denken, umso lebhafter ihr E influß auf uns ist,
so daß sie uns helfen und uns ihre K raft mitteilen kö nnen.
W ir sollten aber nicht vergessen, daß es einem j eden von
uns mö glich ist, die Stufe zu erreichen, auf der die Meister
stehen; j e eher wir dies versuchen, umso frü her gelangen wir
dahin, und wie ich im B ishergesagten zu folgern bemü ht war,
ist dies der hö chste und edelste W eg, den wir beschreiten
kö nnen, um der Menschheit zu helfen und alles L eid und
E lend aus der W elt zu schaffen, um F riede und ewige H ar-
monie unter den Menschen herrschen zu lassen. I n anderen
W orten, es ist die praktische A nwendung der K armalehre in
j edem einzelnen Menschenleben; es ist das B efolgen der W orte
Jesu: » Trachtet zuerst nach dem R eiche Gottes, so wird euch
alles andere zufallen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
576 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
es sind lebende Menschen, welche alles Materielle, alle Leiden-
schaften überwunden haben, und nichts lieber sehen, als daB
auch andere Menschen diesen Schritt zu tun sich bemühten,
um ihnen helfend zur Seite stehen zu können. -— Von einigen
dieser Meister oder älteren Brüder, wie W. Q. judge sie
nennt, ist die Theosophische Bewegung ins Leben gerufen
worden, und die Theosophische Gesellschaft hat keinen anderen
Zweck, als einen Kanal zu bilden zwischen den Meistern und
uns, den unvollkommenen Menschen. — Es ist leicht erklär-
lich, daB je öfter und lebhafter wir an diese „älteren Brüder"
oder Meister denken, umso lebhafter ihr Einfluß auf uns ist,
so daß sie uns helfen und uns ihre Kraft mitteilen können.
Wir sollten aber nicht vergessen, daB es einem jeden von
uns möglich ist, die Stufe zu erreichen, auf der die Meister
stehen; je eher wir dies versuchen, umso früher gelangen wir
dahin, und wie ich im Bishergesagten zu folgem bemüht war,
ist dies der höchste und edelste Weg, den wir beschreiten
können, um der Menschheit zu helfen und alles Leid und
Elend aus der Welt zu schaffen, um Friede und ewige Har-
monie unter den Menschen herrschen zu lassen. ln anderen
Worten, es ist die praktische Anwendung der Karmalehre in
jedem einzelnen Menschenleben; es ist das Befolgen der Worte
jesu: „Trachtet zuerst nach dem Reiche Gottes, so wird euch
alles andere zufallen."
H at Jesus gelebt? - W ar es wirklich religiö ses I nteresse, das vor
einigen W ochen gelegentlich des V ortrags des Professor Drews ganz B erlin
ebenso stark erregte, als irgend ein politisches E reignis? Der Monistenbund,
der den V ortrag veranstaltete, wagte einen starken V orstoß gegen den ortho-
dox en Glauben. E ine einzige Stelle in Tacitus spricht j a allein, wie bekannt,
fü r die geschichtliche W ahrheit, daß Christus lebte, - aber, mein O ott, wie
wenig ist das. Und wie leicht kann eine so kurze Stelle hineingefä lscht
werden in einen A utor.
So negativ auch die W irksamkeit des Monistenbundes nach dieser
R ichtung hin sein mag, so war dieser V ortrag doch ein Segen - denn er
zeigte, wie unklug, j a unmö glich es ist, R eligion auf geschichtliche Tat-
sachen zu fundieren. Und damit diese Unmö glichkeit um so schneller ein-
gesehen werde, hat es die gü tige H and K armas so geleitet, daß wir wirklich
nichts ü ber den historischen Christus wissen.
Mancher Theosoph wird wohl gefragt haben: » Ja, warum hat B lavatsky
und die Meister nichts sicheres ü ber eine so brennende F rage ausgesagt?
W eder in » I sis entschleiert" noch in der » Geheimlehre" steht etwas sicheres
darü ber" .... N un, sind denn die Meister ein A uskunftsbureau fü r Mys-
tiker und O kkultisten-L ehrlinge?
V ielleicht wollten sie j ust, daß der historische Christusglaube infolge
seiner Unhaltbarkeit untergehe und dafü r die wahre Christusreligion, der
Glaube an das Gö ttliche in uns, auferstehe.
Die B riefe des A postels Paulus kö nnen auch nur als ganz geringer
B eweis fü r die historische E x istenz Christi gebraucht werden, denn er spricht
nur vom inneren Christus - und was das merkwü rdigste ist:
1. steht er im vollen W iderspruch zu Petrus - der doch dem E vange-
lium gemä ß der von Jesus auserwä hlte oberste A postel sein soll,
berufen, die Schafe Christi zu weiden;
2. fü hrt er nichts aus dem L eben Jesu an, beruft sich nie auf die E r-
zä hlungen der anderen A postel, die er doch besucht haben muß
und die ihm doch gewiß sehr viel aus dem L eben Christi erzä hlt
haben mü ssen;
3. wurden B riefe des Paulus, schon von Markion, der nicht sehr lange
nach Paulus lebte, als unecht bezeichnet, resp. nicht anerkannt.
F ü r die E x istenz Christi, d. h. eines hohen A depten, spricht nun gerade
der Streit zwischen Paulus und Petrus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
UND
Hat Jesus gelebt? — War es wirklich religiöses Interesse, das vor
einigen Wochen gelegentlich des Vortrags des Professor Drews ganz Berlin
ebenso stark erregte, als irgend ein politisches Ereignis? Der Monistenbund,
der den Vortrag veranstaltete, wagte einen starken Vorstoß gegen den ortho-
doxen Glauben. Eine einzige Stelle in Tacitusspricht ja allein, wie bekannt,
für die geschichtliche Wahrheit, daß Christus lebte, —
aber, mein Gott, wie
wenig ist das. Und wie leicht kann eine so kurze Stelle hineingefälscht
werden in einen Autor.
So negativ auch die Wirksamkeit des Monistenbundes nach dieser
Richtung hin sein mag, so war dieser Vortrag doch ein Segen — denn er
zeigte, wie unklug, ja unmöglich es ist, Religion auf geschichtliche Tat-
sachen zu fundieren. Und damit diese Unmöglichkeit um so schneller ein-
gesehen werde, hat es die gütige Hand Karmas so geleitet, daß wir wirklich
nichts über den historischen Christus wissen.
Mancher Theosoph wird wohl gefragt haben: ‚ja, warum hat Blavatsky
und die Meister nichts sicheres über eine so brennende Frage ausgesagt?
Weder in „lsis entschleiert" noch in der „Geheimlehre“ steht etwas sicheres
darüber" . . . . Nun, sind denn die Meister ein Auskunftsbureau für Mys-
tiker und Okkultisten-Lehrlinge?
Vielleicht wollten sie just, daß der historische Christusglaubeinfolge
seiner Unhaltbarkeit untergehe und dafür die wahre Christusreligion, der
Glaubean das Göttliche in uns, auferstehe.
Die Briefe des Apostels Paulus können auch nur als ganz geringer
Beweis für die historische Existenz Christi gebrauchtwerden, denn er spricht
nur vom inneren Christus —
und was das merkwürdigste ist:
l. steht er im vollen Widerspruch zu Petrus — der doch dem Evange-
lium gemäß der von Jesus auserwählte oberste Apostel sein soll,
berufen, die Schafe Christi zu weiden;
2. führt er nichts aus dem Leben jesu an, beruft sich nie auf die Er-
zählungen der anderen Apostel, die er doch besucht haben muß
und die ihm doch geviß sehr viel aus dem Leben Christi erzählt
haben müssen;
3. wurden Briefe des Paulus, schon von Markion, der nicht sehr lange
nach Paulus lebte, als unecht bezeichnet, resp. nicht anerkannt.
Für die Existenz Christi, d. h. eines hohen Adepten, spricht nun gerade
der Streit zwischen Paulus und Petrus.
G0 31c
378
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
A ber was nü tzt das alles! R eligion ist die intuitive E rkenntnis des
H erzens, daß ein lebendiger Gott waltet und wir eins sind mit ihm.
Die Christen mü ß ten (und viele tun es schon) umgekehrt folgern:
W eil die L ehren Christi mit der inneren Stimme des » Gottes in
uns" harmonieren, muß es einen Menschen gegeben haben, der
diese L ehren gelebt hat; es kö nnten diese L ehren sonst, wenn
sie nicht von einem Meister herrü hrten, der sie lebte, unser
H erz nicht so begeistern.
Dieser A nsicht war ein j unger angehender Theologe in der Diskussion
eines Z weiges der » Theosophischen Gesellschaft" . A llerdings fehlte ihm die
E insicht, daß auch andere Gottmenschen dieselben L ehren gelehrt. F ü r ihn ist
der B uddhismus z. B . ein N onsens. - E r hatte, wie fast alle E uropä er,
eben die falsche A uffassung unserer O rientalisten ü ber B uddha und den
B uddhismus. E s wä re Z eit, damit aufzurä umen. Der A nfang ist schon
gemacht. E in epochemachendes W erk ist in englischer Sprache erschienen:
Der Glaube B uddhas. Das » Theosophical Q uarterly» widmet dem B uche
lange Seiten voller L ob und A nerkennung und bringt A uszü ge daraus. E s
scheint in der Tat einen W endepunkt in der E rkenntnis des B uddhismus zu
bedeuten. W ir bringen hier einen A uszug des A uszuges.
B uddha brachte danach nichts neues, sondern er war, was ü brigens
Mr. Charles Johnston - der nicht nur V orsitzender des E x ekutivkomitees
der » Theosophischen Gesellschaft" , sondern ein bedeutender Sanskritforscher
ist - schon immer behauptet hat, ein Schü ler der in die Mysterien ein-
geweihten K riegerkaste und stand durchaus auf dem B oden der alten
Upanishads. E r fand, daß diese L ehren mit den esoterischen L ehren der
B rahmanen ü bereinstimmten, und entschloß sich, den leidenden Menschen
zu helfen, indem er ihnen diese W eisheiten in einer F orm brachte, die ihnen
heilsam sein dü rfte. I ntellektuelle Philosophie konnte ihnen nichts nü tzen,
Gemü tsex altation (wie etwa bei der H eilsarmee) ebensowenig; er muß te also
direkt die Seelen berü hren und das W achstum der Seelen fö rdern.
Deshalb ist seine L ehre so, wie sie ist. E r vermied alles, was zu einem
egoistischen Transzendentalismus oder zur intellektuellen Grü belei fü hren
kö nnte. Deshalb schwieg er ü ber gewisse W ahrheiten. Sein Schweigen war
kein L eugnen, sondern weise B eschrä nkung und V oraussicht.
A uch wir kö nnen solchen A usfü hrungen, bescheiden, wie es uns zu-
steht, volles L ob zollen. B uddha wollte die I dentitä t, die E inheit der Seele
mit der A llseele den Menschen zur E rkenntnis bringen und wollte, daß die
Menschen nicht nach egoistischen Jenseitsfreuden, sondern nach V ereinigung
mit der A llseele streben sollen. V ereinigung wü rde N irvana bedeuten, die
F ü lle des hö chsten L ebens, B efreiung von der Q ual der W iedergeburt.
A ch, daß wir demü tig wü rden und nicht unsere Unwissenheit in die wirk-
liche W eisheit E rhabener hineinfabeln. Das B uch ist nicht von einem Theo-
sophen geschrieben, obzwar der A utor unbekannt ist. W ie erfreulich hoch
ist schon die F lut der theosophischen B ewegung, die aus den H erzen der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
578 Theosophisches Leben XII. Jahrg.
Aber was nützt das alles! Religion ist die intuitive Erkenntnis des
Herzens, daß ein lebendiger Gott waltet und wir eins sind mit ihm.
Die Christen müßten (und viele tun es schon) umgekehrt folgern:
Weil die Lehren Christi mit der inneren Stimme des „Gottes in
uns" harmonieren, muß es einen Menschen gegeben haben, der
diese Lehren gelebt hat; es könnten diese Lehren sonst, wenn
sie nicht von einem Meister herrührten, der sie lebte, unser
Herz nicht so begeistern.
Dieser Ansicht war ein junger angehender Theologe in der Diskussion
eines Zweiges der „Theosophischen Gesellschaft". Allerdings fehlte ihm die
Einsicht, daß auch andere Gottmenschen dieselben Lehren gelehrt. Für ihn ist
der Buddhismus z. B. ein Nonsens. — Er hatte, wie fast alle Europäer,
eben die falsche Auffassung unserer Orientalisten über Buddha und den
Buddhismus. Es wäre Zeit, damit aufzuräumen. Der Anfang ist schon
gemacht. Ein epochemachendesWerk ist in englischer Sprache erschienen:
Der GlaubeBuddhas. Das „Theosophical Quarterly" widmet dem Buche
lange Seiten voller Lob und Anerkennung und bringt Auszüge daraus. Es
scheint in der Tat einen Wendepunkt in der Erkenntnis des Buddhismus zu
bedeuten. Wir bringen hier einen Auszug des Auszuges.
Buddha brachte danach nichts neues, sondern er war, was übrigens
Mr. Charles Johnston -—
der nicht nur Vorsitzender des Exekutivkomitees
der .‚Theosophischen Gesellschaft", sondern ein bedeutender Sanskritforscher
ist —- schon immer behauptet hat, ein Schüler der in die Mysterien ein-
geweihten Kriegerkaste und stand durchaus auf dem Boden der alten
Upanishads. Er fand, daß diese Lehren mit den esoterischen Lehren der
Brahmanen übereinstimmten, und entschloß sich, den leidenden Menschen
zu helfen, indem er ihnen diese Weisheiten in einer Form brachte, die ihnen
heilsam sein dürfte. Intellektuelle Philosophie konnte ihnen nichts nützen,
Gemütsexaltation (wie etwa bei der Heilsarmee)ebensowenig; er mußte also
direkt die Seelen berühren und das Wachstum der Seelen fördern.
Deshalb ist seine Lehre so, wie sie ist. Er vermied alles, was zu einem
egoistischen Transzendentalismus oder zur intellektuellen Grübelei führen
könnte. Deshalb schwieg er über gewisse Wahrheiten. Sein Schweigen war
kein Leugnen, sondern weise Beschränkung und Voraussicht.
Auch wir können solchen Ausführungen, bescheiden, wie es uns zu-
steht, volles Lob zollen. Buddha wollte die Identität, die Einheit der Seele
mit der Allseele den Menschen zur Erkenntnis bringen und wollte, daß die
Menschen nicht nach egoistischen jenseitsfreuden, sondern nach Vereinigung
mit der Allseele streben sollen. Vereinigung würde Nirvana bedeuten, die
Fülle des höchsten Lebens, Befreiung von der Qual der Wiedergeburt.
Ach, daß wir demütig würden und nicht unsere Unwissenheit in die wirk-
liche Weisheit Erhabener hineinfabeln. Das Buch ist nicht von einem Theo-
sophen geschrieben, obzwar der Autor unbekannt ist. Wie erfreulich hoch
ist schon die Flut der theosophischen Bewegung, die aus den Herzen der
G0 31c
X I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
379
Meister fließ t, gestiegen, da doch ein solches B uch geschrieben werden
konnte! H . L
O ber den V ortrag des Professors Drews geht uns noch folgender B e-
richt zu:
A m Montag, den 31. Januar sprach H err Professor A . Drews ü ber die
F rage: H at Jesus gelebt? oder die Christus-Mythe vom kritischen Stand-
punkt der Geschichtsforschung. E r stellte sich als Monist hierbei in den
krassesten Gegensatz zu den orthodox en Theologen insbesondere, indem er
deren B eweise fü r den historischen Jesus, nä mlich die synoptischen E van-
gelien, die A postelgeschichte und die Paulinischen B riefe » auf sehr schwan-
kendem B oden begrü ndet» fand. Der O rient hä tte wenig Sinn fü r geschicht-
liche A ufzeichnungen. Die E vangelien seien K ompilationen. W oraus? Die
mü ndlichen Ü berlieferungen der A postel, sogar des Paulus, liefern kein ge-
naues B ild, so z. B . seien doch selbst die A postel nicht bei Jesu Todes-
kampf im Garten Gethsemane zugegen gewesen. Somit hä tte die Theologie
keine A uthentizitä t fü r ihren persö nlichen Jesus Christus, weil auch der
B rief Pauli an Seneca und eine Stelle aus Tacitus mangelhaft wä re. I st
Jesus Mensch oder Gott? Der Gottglaube sei lediglich ein Sonnenmythos,
der, wie der von O siris, H erakles, einen Gott auf E rden erscheinen lä ß t,
um die Macht des ungerechten B ö sen zu brechen und um uns Menschen
als ein hohes, vollkommenes V orbild zu dienen. Die Disputation mit
mehreren Theologen brachte deren E inwä nde und, soviel ich weiß , kaum
neues, als die Tatsache, daß sie nichts ü ber die vorchristlichen Geheim-
sekten wuß ten. W . B .
E in verschollenes V olk Z entralasiens. — W ie die » B erl. Morgen-
post» in N r. 36 berichtet, sprach in der Gesellschaft fü r E rdkunde der be-
kannte F orschungsreisende Dr. M. A urel Stein, der hervorragendste K enner
der geschichtlichen und geographischen E ntwicklung Turkestans, ü ber seine
zweite groß e F orschungsreise in die unbekannten und unwirtlichen W ü sten-
gebiete Z entralasiens. A uf seiner ersten R eise schon war es ihm gelungen,
nachzuweisen, daß in diesen seit Jahrhunderten von keines Menschen F uß
betretenen Gebieten einstmals A nsiedlungen und groß e Stä dte mit
allen Merkmalen einer hohen kulturellen E ntwicklung gestanden hatten, deren
Spuren im tiefen W ü stensande vergraben lagen. So faß te er schon kurz nach
der im Jahre 1901 erfolgten R ü ckkehr von dieser R eise den E ntschluß zu
einer zweiten E x pedition, die er sorgfä ltig vorbereitete und am 2. A pril 1906
antrat.
Z wei Jahre und 8 Monate dauerte diese R eise, auf der 16000 K ilometer
zum Teil in wasserlosen E benen nnd im tiefen Sande sowie bei starker K ä lte
zurü ckgelegt, H ö hen von fast 5000 Metern erreicht und Gebirge von 7000
bis 8000 Meter H ö he geographisch bestimmt und vermessen wurden. Das
H auptergebnis des oft unter harten E ntbehrungen durchgefü hrten W ü sten-
zuges ist die auß erordentliche A usbeute an ethnographischen und geschicht-
lichen A ufschlü ssen. E s wurden mitten im H erzen H ochasiens die Spuren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 579
Meister fließt, gestiegen, da doch ein solches Buch geschrieben werden
konnte! H. L.
Über den Vortrag des Professors Drews geht uns noch folgender Be-
richt zu:
Am Montag, den 31. Januar sprach Herr Professor A. Drews über die
Frage: Hat Jesus gelebt? oder die Christus-Mythe vom kritischen Stand-
punkt der Geschichtsforschung. Er stellte sich als Monist hierbei in den
krassesten Gegensatz zu den orthodoxen Theologen insbesondere, indem er
deren Beweise für den historischen Jesus, nämlich die synoptischen Evan-
gelien, die Apostelgeschichte und die Paulinischen Briefe „auf sehr schwan-
kendem Boden begründet" fand. Der Orient hätte wenig Sinn für geschicht-
liche Aufzeichnungen. Die Evangelien seien Kompilationen. Woraus? Die
mündlichen Überlieferungen der Apostel, sogar des Paulus, liefern kein ge-
naues Bild, so z. B. seien doch selbst die Apostel nicht bei Jesu Todes-
kampf im Garten Gethsemane zugegen gewesen. Somit hätte die Theologie
keine Authentizität für ihren persönlichen Jesus Christus, weil auch der
Brief Pauli an Seneca und eine Stelle aus Tacitus mangelhaft wäre. Ist
Jesus Mensch oder Gott? Der Gottglaube sei lediglich ein Sonnenmythos,
der, wie der von Osiris, Herakles, einen Gott auf Erden erscheinen läßt,
um die Macht des ungerechten Bösen zu brechen und um uns Menschen
als ein hohes, vollkommenes Vorbild zu dienen. Die Disputation mit
mehreren Theologen brachte deren Einwände und, soviel ich weiß, kaum
neues, als die Tatsache, daß sie nichts über die vorchristlichen Geheim-
sekten wußten. W. B.
Ein verschollenes Volk Zentralasiens. — wie die „Berl. Morgen-
post" in Nr. 36 berichtet, sprach in der Gesellschaft für Erdkunde der be-
kannte Forschungsreisende Dr. M. Aurel Stein, der hervorragendste Kenner
der geschichtlichen und geographischen Entwicklung Turkestans, über seine
zweite große Forschungsreise in die unbekannten und unwirtlichen Wüsten-
gebiete Zentralasiens. Auf seiner ersten Reise schon war es ihm gelungen,
nachzuweisen, daß in diesen seit Jahrhunderten von keines Menschen Fuß
betretenen Gebieten einstmals Ansiedlungen und große Städte mit
allen Merkmalen einer hohen kulturellen Entwicklunggestanden hatten, deren
Spuren im tiefen Wüstensande vergraben lagen. So faßte er schon kurz nach
der im Jahre 190l erfolgten Rückkehr von dieser Reise den Entschluß zu
einer zweiten Expedition, die er sorgfältig vorbereitete und am 2. April 1906
antrat.
Zwei Jahre und 8 Monate dauerte diese Reise, auf der 16000 Kilometer
zum Teil in wasserlosen Ebenen nnd im tiefen Sande sowie bei starker Kälte
zurückgelegt, Höhen von fast 5000 Metern erreicht und Gebirge von 7000
bis 8000 Meter Höhe geographisch bestimmt und vermessen wurden. Das
Hauptergebnis des oft unter harten Entbehrungen durchgeführten Wüsten-
zuges ist die außerordentlicheAusbeute an ethnographischen und geschicht-
lichen Aufschlüssen. Es wurden mitten im Herzen Hochasiens die Spuren
Co 31c
580
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
der hohen K ultur eines heute verschollenen V olkes aufgefunden, das in
seinen Stä dten, die zum Teil bloß gelegt werden konnten, eine K unst pflegte,
die ein Q emisch klassischen, indischen, tibetanischen und chinesischen E in-
flusses erkennen lä ß t. So groß ist insbesondere der E influß der klassischen
K unst, daß Tonsiegel gefunden wurden, die B ilder des H erkules und E ros
erkennen ließ en, und manche F resken eines altbuddhistischen Tempels er-
innerten mehr an altrö mische als an buddhistische H eiligtü mer. Diese
ganzen Siedelungen sind der K raft des stets und ohne Unterbrechung von
N ordost nach Sü dwest wehenden W indes zum O pfer gefallen, der heute
noch Tag und N acht ü ber die H ochebene dahinfegt, und die Stä dte und
Dö rfer, die sich einst hier befanden, unter dem mitgefü hrten Sande begrub.
Dieser Sand scheint es auch gewesen zu sein, der ihre B ewohner bewog,
sie zu verlassen, von denen einzelne, wie sorgfä ltig von ihnen aufbewahrte
Urkunden usw. beweisen, wohl auf eine R ü ckkehr hofften. A n einer
Stelle wurden die R este alter W achttü rme und der sie verbindenden
Mauer gefunden, die bei ihrer weiteren V erfolgung zur E ntdeckung eines
alten, weithin ausgedehnten Grenzwalls, einer A rt chinesischer Mauer oder
rö mischen L imes, fü hrten, der, wie die in den Tü rmen usw. aufgefundenen
Schriftstü cke militä rischen I nhalts beweisen, ums Jahr 200 v. Chr. aufgefü hrt
worden sein dü rfte und wahrscheinlich zum Schutz gegen die E infä lle j enes
V olkes errichtet wurde, das spä ter unter dem N amen der » H unnen" bis
an die Donau und den L ech vordrang. E in nicht weniger als 170 Meter
langer riesiger H allenbau erwies sich als das fü r die V erpflegung der am
Grenzwall liegenden Truppen errichtete Magazin. A uch der Pfad, den die
Patrouillen an dieser Mauer entlang benutzten, war in F orm einer E insen-
kung der Sandmassen, die sich parallel zum Grenzwall dahinzog, noch er-
kennbar.
Die A usbeute der langen R eise, bei der auf einer Strecke die alte, in-
zwischen vollkommen vergessene K arawanenstraß e benutzt wurde, die auch
der berü hmte F orscher Marco Polo vor Jahrhunderten gezogen war, wurde,
in 25 groß e K isten verpackt, dem B ritischen Museum ü berwiesen, wo
sie ihrer wissenschaftlichen B earbeitung harrt, die noch eine R eihe von Jahren
in A nspruch nehmen wird.
Sechstausend tibetanische H andschriften hat, wie das » B erl. Tage-
blatt" N r. 112 berichtet, ein j unger F orschungsreisender Paul Pelliot der
Pariser B ibliotheq ue N ationale zum Geschenk gemacht. I n den B e-
sitz dieser Schä tze ist er auf eine hö chst merkwü rdige W eise gelangt. E r
hatte gehö rt, daß ein taoistischer Priester, der in einer Grotte am Thuen-
hueng lebte, beim Untersuchen seiner W ohnung eine groß e Menge von
vorzü glich erhaltenen Manuskripten und Malereien gefunden habe, die der
Z eit vor dem 10. Jahrhundert angehö rten. A ugenblicklich machte sich der
franzö sische R eisende auf den W eg zu dem E insiedler und unternahm eine
R eise von fast tausend Meilen, die ihn durch ganz unwegsames und wü stes
Gebiet fü hrte. V on dem Priester wurde er freundlich aufgenommen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben XII. Jahrg.
der hohen Kultur eines heute verschollenen Volkes aufgefunden, das in
seinen Städten, die zum Teil bloßgelegt werden konnten, eine Kunst pflegte,
die ein Gemisch klassischen, indischen, tibetanischen und chinesischen Ein-
flusses erkennen läßt. So groß ist insbesondere der Einfluß der klassischen
Kunst, daß Tonsiegel gefunden wurden, die Bilder des Herkules und Eros
erkennen ließen, und manche Fresken eines altbuddhistischen Tempels er-
innerten mehr an altrömische als an buddhistische Heiligtümer. Diese
ganzen Siedelungen sind der Kraft des stets und ohne Unterbrechung von
Nordost nach Südwest wehenden Windes zum Opfer gefallen, der heute
noch Tag und Nacht über die Hochebene dahinfegt, und die Städte und
Dörfer, die sich einst hier befanden, unter dem mitgeführten Sande begrub.
Dieser Sand scheint es auch gewesen zu sein, der ihre Bewohner bewog,
sie zu verlassen, von denen einzelne, wie sorgfältig von ihnen aufbewahrte
Urkunden usw. beweisen, wohl auf eine Rückkehr hofften. An einer
Stelle wurden die Reste alter Wachttürme und der sie verbindenden
Mauer gefunden, die bei ihrer weiteren Verfolgung zur Entdeckung eines
alten, weithin ausgedehnten Grenzwalls, einer Art chinesischer Mauer oder
römischen Limes, führten, der, wie die in den Türmen usw. aufgefundenen
Schriftstücke militärischen Inhalts beweisen, ums Jahr 200 v. Chr. aufgeführt
worden sein dürfte und wahrscheinlich zum Schutz gegen die Einfälle jenes
Volkes errichtet wurde, das später unter dem Namen der „Hunnene bis
an die Donau und den Lech vordrang. Ein nicht weniger als 170 Meter
langer riesiger Hallenbau erwies sich als das für die Verpflegung der am
Grenzwall liegenden Truppen errichtete Magazin. Auch der Pfad, den die
Patrouillen an dieser Mauer entlang benutzten, war in Form einer Einsen-
kung der Sandmassen, die sich parallel zum Grenzwall dahinzog, noch er-
kennbar.
Die Ausbeute der langen Reise, bei der auf einer Strecke die alte, in-
zwischen vollkommen vergessene Karawanenstraße benutzt wurde, die auch
der berühmte Forscher Marco Polo vor Jahrhunderten gezogen war, wurde,
in 25 große Kisten verpackt, dem Britischen Museum überwiesen, wo
sie ihrer wissenschaftlichen Bearbeitung harrt, die noch eine Reihe von Jahren
in Anspruch nehmen wird.
Sechstausend tibetanischa Handschriften hat, wie das .‚Berl. Tage-
blatt" Nr. 112 berichtet, ein junger Forschungsreisender Paul Pelliot der
Pariser Bibliotheque Nationale zum Geschenk gemacht. ln den Be-
sitz dieser Schätze ist er auf eine höchst merkwürdige Weise gelangt. Er
hatte gehört, daß ein taoistischer Priester, der in einer Grotte am Thuen-
hueng lebte, beim Untersuchen seiner Wohnung eine große Menge von
vorzüglich erhaltenen Manuskripten und Malereien gefunden habe, die der
Zeit vor dem l0. Jahrhundert angehörten. Augenblicklich machte sich der
französische Reisende auf den Weg zu dem Einsiedler und unternahm eine
Reise von fast tausend Meilen, die ihn durch ganz unwegsames und wüstes
Gebiet führte. Von dem Priester wurde er freundlich aufgenommen und
o 31c
X lL Jahrg. fheosophisches L eben
581
erhielt die E rlaubnis, die Manuskriptschä tze zu bewundern und zu studieren,
denn der gute E insiedler hatte keine A hnung von ihrem W ert. A ls er mit
ihm intimer geworden war, fragte ihn der j unge Gelehrte: » E rlaubst du mir,
diese Dinge mit in mein V aterland zu nehmen? " » Meinetwegen," antwor-
tete der E remit, » aber nimm dich in acht, daß nicht ein B eamter sie bei
dir findet." E s wurde dann ein sehr mä ß iger Preis zwischen ihnen festgesetzt;
Pelliot verbrachte noch einen Monat in der Grotte, suchte die kostbarsten
Manuskripte sorgfä ltig aus, nahm etwa 6000 mit sich, verbarg sie in seinem
Gepä ck und brachte sie so glü cklich nach F rankreich.
Die B ehauptung B lavatskys in der » Geheimlehre" , daß zu A nfang
dieses Jahrhunderts eine groß e A nzahl wertvoller H andschriften gefunden
werden wü rde, scheint ihrer E rfü llung immer mehr entgegenzugehen. Den
F unden in Ä gypten etc. schließ en sich nun asiatische an.
Die F lucht des Dalai L ama. - Ü ber die j ü ngsten E reignisse in Tibet
plaudert der bekannte F orschungsreisende Sven H edin in dem F euilleton
des » B erl. Tageblatt" N r. 113. W ir heben folgendes hervor:
» Sollte es wahr sein, was die Telegramme berichten, daß ein chine-
sisches, mit modernen W affen ausgerü stetes H eer ins H erz von Tibet ein-
gedrungen sei, um die H eiligtü mer zu zerstö ren und zu plü ndern, so wü rde
diese E x pedition kaum etwas anderes bezwecken wollen, als den I ntrigen
des Dalai L ama ein Z iel zu setzen, ihn selbst auf immer aus dem W ege zu
rä umen, und mit grö ß erer E nergie als zuvor Tibet mit dem R eich der Mitte
zu verbinden.
Man kann den Chinesen die B erechtigung zu dieser H andlungsweise
nicht absprechen, nimmt man das Z erstö ren der Tempel aus, das aber ü ber-
haupt noch nicht erwiesen ist. Tibet ist seit dreihundert Jahren mit China
durch mehr oder weniger starke B ande verknü pft gewesen. Tibet ist mit
seinen hohen unnahbaren Gebirgsmassen gleichsam eine F este und ein B oll-
werk im R ü cken Chinas. Unter englischer oder russischer O berhoheit wä re
Tibet dem chinesischen R eich ein bedrohlicher N achbar. So hat denn eine
politisch weise V oraussicht das V orgehen Chinas diktiert. W enn ein intri-
ganter A benteurer auf dem Throne des A valokitecvara die R uhe Chinas ge-
fä hrdet, muß er verschwinden und es wird ihm - gü nstigenfalls — ein
N achfolger gegeben. Schlimmstenfalls aber mag das Papsttum von L hasa
aufhö ren und Taschi L ami in Taschi L unpo zum H aupt der lamaistischen
K irche ausersehen werden. Die alte W ahrsagung, daß der dreizehnte Dalai
L ama der letzte sein wü rde, wä re dann in E rfü llung gegangen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 38l
erhielt die Erlaubnis, die Manuskriptschätze zu bewundern und zu studieren,
denn der gute Einsiedler hatte keine Ahnung von ihrem Wert. Als er mit
ihm intimer geworden war, fragte ihn der junge Gelehrte: „Erlaubstdu mir,
diese Dinge mit in mein Vaterland zu nehmen?" „Meinetwegen,“ antwor-
tete der Eremit, „aber nimm dich in acht, daß nicht ein Beamter sie bei
dir findet." Es wurde dann ein sehr mäßiger Preis zwischen ihnen festgesetzt;
Pelliot verbrachte noch einen Monat in der Grotte, suchte die kostbarsten
Manuskripte sorgfältig aus, nahm etwa 6000 mit sich, verbarg sie in seinem
Gepäck und brachte sie so glücklich nach Frankreich.
Die Behauptung Blavatskys in der „Geheimlehrem daß zu Anfang
dieses Jahrhunderts eine große Anzahl wertvoller Handschriften gefunden
werden würde, scheint ihrer Erfüllung immer mehr entgegenzugehen. Den
Funden in Ägypten etc. schließen sich nun asiatische an.
Die Flucht des Dalai Lama. —- Über die jüngsten Ereignisse in Tibet
plaudert der bekannte Forschungsreisende Sven Hedin in dem Feuilleton
des „Berl. Tageblatt" Nr. 113. Wir heben folgendes hervor:
„Sollte es wahr sein, was die Telegramme berichten, daß ein chine-
sisches, mit modernen Waffen ausgerüstetes Heer ins Herz von Tibet ein-
gedrungen sei, um die Heiligtümer zu zerstören und zu plündem, so würde
diese Expedition kaum etwas anderes bezwecken wollen, als den Intrigen
des Dalai Lama ein Ziel zu setzen, ihn selbst auf immer aus dem Wege zu
räumen, und mit größerer Energie als zuvor Tibet mit dem Reich der Mitte
zu verbinden.
Man kann den Chinesen die Berechtigung zu dieser Handlungsweise
nicht absprechen, nimmt man das Zerstören der Tempel aus, das aber über-
haupt noch nicht erwiesen ist. Tibet ist seit dreihundert Jahren mit China
durch mehr oder weniger starke Bande verknüpft gewesen. Tibet ist mit
seinen hohen unnahbaren Gebirgsmassen gleichsam eine Feste und ein Boll-
werk im Rücken Chinas. Unter englischer oder russischer Oberhoheit wäre
Tibet dem chinesischen Reich ein bedrohlicherNachbar. So hat denn eine
politisch weise Voraussicht das Vorgehen Chinas diktiert. Wenn ein intri-
ganter Abenteurer auf dem Throne des Avalokitecvara die Ruhe Chinas ge-
fährdet, muß er verschwinden und es wird ihm —
günstigenfalls '— ein
Nachfolger gegeben. schlimmstenfalls aber mag das Papsttum von Lhasa
aufhören und Taschi Lami in Taschi Lunpo zum Haupt der lamaistischen
Kirche ausersehen werden. Die alte Wahrsagung, daß der dreizehnte Dalai
Lama der letzte sein würde, wäre dann in Erfüllung gegangen."
j aUS PE R B E UJE GUN Gt
Theosophische Gesellschaft I n Deutschland.
W ie alle Jahre, so wird auch in diesem Jahre die K onven-
tion unserer internationalen » T. G." E nde A pril stattfinden. O rt
und genaues Datum der K onvention steht noch nicht fest.
Jeder Z weig muß seine Delegierten stellen und zwar fü r j e
volle drei Mitglieder einen Delegierten. E s wird gut sein, diese
Delegiertenwahl so bald als mö glich vorzunehmen. Da nun voraus-
sichtlich niemand nach A merika zur K onvention reisen kann, so mü ssen
sich die Delegierten durch eine an der K onvention teilnehmende Person
vertreten lassen. W enn diesbezü gliche Schreiben rechtzeitig eintreffen sollen,
so mü ssen sie spä testens am 1. A pril von hier abgesandt werden. Die vom
Z weige gewä hlten Delegierten mü ssen vom V orstand eine schriftliche B e-
stä tigung empfangen, daß sie als solche gewä hlt worden sind.
Paul R aatz, Sekretä r der » T. G. D." .
Z weig N ordberlin. - A m 24. Januar hielt H err Schikora seinen V or-
trag ü ber » Geheime Z eichen und Symbole» ; » E twas von Meditation" war
der Titel einer V orlesung von H errn Scheerer am 31. Januar. H err de N eve
las am 7. F ebruar aus dem B uche » Durch das goldene Tor" das letzte
K apitel vor, und H err W iederhold hielt am 14. F ebruar seinen programm-
mä ß igen V ortrag ü ber das Thema: » I st das Schicksal des Menschen blindem
Z ufall unterworfen? "
Z u einem E reignis in der Geschichte unseres Z weiges gestaltete sich
der 17. Januar, wo H err Pfarrer F rommhagen von der St. Stephanus-K irche ü ber
» R eligiö se Motive des kirchlichen L iberalismus» sprach. E ine zahlreiche
Z uhö rerschaft war erschienen. Der V ortragende sagte in den H auptpunkten
etwa kurz folgendes: Der kirchliche L iberalismus betrachtet sich geschicht-
lich nicht gebunden; es gä be in der groß en V ergangenheit religiö se Genien
und mehr als einen Christus. R eligion sei Gefü hls- und E mpfindungsleben,
ein inneres E rfahren; die religiö se W ahrheit sei nur eine einzige. W ir
mü ssen uns das rechte Christentum selber schaffen, die F ormel der Z eit
entsprechend ä ndern. O hne A nschluß an andere gibt es keine religiö se
E rfahrungen. Die B ibel sei nicht in allen Dingen Gottes W ort. E s
gab vor der B ibel schon Menschen; Paulus predigte ohne B ibel. Die Demut
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
au ngNcc
Theosophlsche Gesellschaft in Deutschland.
Wie alle Jahre, so wird auch in diesem Jahre die Konven-
tion unserer internationalen„T. G." Ende April stattfinden. Ort
und genaues Datum der Konvention steht noch nicht fest.
Jeder Zweig muß seine Delegierten stellen und zwar für je
volle drei Mitglieder einen Delegierten. Es wird gut sein, diese
Delegiertenwahl so bald als möglich vorzunehmen. Da nun voraus-
sichtlich niemand nach Amerika zur Konvention reisen kann, so müssen
sich die Delegierten durch eine an der Konvention teilnehmende Person
vertreten lassen. Wenn diesbezüglicheSchreiben rechtzeitig eintreffen sollen,
so müssen sie spätestens am 1. April von hier abgesandt werden. Die vom
Zweige gewählten Delegierten müssen vom Vorstand eine schriftliche Be-
stätigung empfangen, daß sie als solche gewählt worden sind.
Paul Raatz, Sekretär der ‚T. G. D.-.
Zweig Nordberlln. — Am 24.Januar hielt Herr Schikora seinen Vor-
trag über „Geheime Zeichen und Symbole"; „Etwas von Meditation" war
der Titel einer Vorlesung von Herrn Scheerer am 31. Januar. Herr de Neve
las am 7. Februar aus dem Buche ‚Durch das goldene Tor- das letzte
Kapitel vor, und Herr Wiederhold hielt am l4. Februar seinen programm-
mäßigen Vortrag über das Thema: ‚Ist das Schicksal des Menschen blindem
Zufall unterworfen?"
Zu einem Ereignis in der Geschichte unseres Zweiges gestaltete sich
der 17.Januar,wo Herr Pfarrer Frommhagenvon der St. Stephanus-Kircheüber
‚Religiöse Motive des kirchlichen Liberalismus- sprach. Eine zahlreiche
Zuhörerschaft war erschienen. Der Vortragende sagte in den Hauptpunkten
etwa kurz folgendes: Der kirchliche Liberalismus betrachtet sich geschicht-
lich nicht gebunden; es gäbe in der großen Vergangenheit religiöse Genien
und mehr als einen Christus. Religion sei Gefühls- und Empfindungsleben‚
ein inneres Erfahren; die religiöse Wahrheit sei nur eine einzige. Wir
müssen uns das rechte Christentum selber schaffen, die Formel der Zeit
entsprechend ändern. Ohne Anschluß an andere gibt es keine religiöse
Erfahrungen. Die Bibel sei nicht in allen Dingen Gottes Wort. Es
gab vor der Bibel schon Menschen; Paulus predigte ohne Bibel. Die Demut
kÜ . Jahrg. Theosophisches L eben $ 85
und B escheidenheit des Jesus war einer von seinen R eichtü mern. W ir
mü ssen mit dem Christus in uns ein B ild lebendigen Gottes in uns er-
zeugen. Christus war von Gottes Geist ganz erfü llt, wir alle kö nnen es
werden. Das W eltbild hat sich verä ndert, das religiö se L eben hat sich ver-
tieft, es sei wohl mö glich, daß alle R eligionen sich einmal vereinigen. Die
Z uhö rer zollten dem R eferenten reichen B eifall fü r seinen fesselnden V ortrag.
Da die innere Sympathie der Mitglieder untereinander ein unbedingt
nö tiges E rfordernis fü r die ö ffentliche A rbeit ist, wurde am 29. Januar ein
geselliger A bend veranstaltet. I n heiterer wü rdiger W eise suchten einige
A nwesende zur Unterhaltung beizutragen. W ir hatten auch die F reude,
einige Gä ste bewirten zu dü rfen, denen diese A bendunterhaltung sehr zusagte.
Z weig Steglitz. - W ir bitten davon N otiz zu nehmen, daß unsere
V ersammlungen j etzt j eden Dienstag A bend 8V 2 Uhr in Steglitz, L ogen-
R estaurant, A lbrechtstr. 112A , stattfinden.
Z weig Dresden (V ersammlungslokal: F erdinandstr. 18, p.). - Unsere
ä uß ere A rbeit teilte sich, wie bisher, in V ortrags-, B esprechungs- und Studien-
A bende. Die Grundlage fü r letztere bildeten immer ausgesuchte K apitel
aus » Schlü ssel zur Theosophie" , wä hrend sich die Themen in den V ortrags-
abenden ü ber verschiedene Gebiete erstreckten.
I m Dezember hö rten wir einen V ortrag von F rl. R oschkahn ü ber
» W eisheit und L iebe" , worin dargelegt wurde, daß die Grundlage und das
Z iel alles Seins die erkennende, alles umfassende L iebe sei. — E in V ortrag
des H errn Uhlig ü ber: » Unsere A ufgabe" erö ffnete das I . Q uartal des
laufenden Jahres. I n lä ngerer A usfü hrung wurde darin durch Gegenü ber-
stellung der falschen und richtigen A rbeit versucht, klar zu machen, daß die
A ufgabe der » Theosophischen Gesellschaft" — im Gegensatz zu den B e-
strebungen » sogenannter" Theosophischer Gesellschaften - nur in wahrer
» spiritueller A rbeit" zu suchen sei. —
» W agners O per ,L ohengrin' vom musikalisch- und philosophisch-
esoterischen Standpunkte aus betrachtet" hatten sich F rl. Panizza und H err
Z ippel als Thema zu ihrem gemeinsamen V ortrage erwä hlt. I n sehr ein-
gehender W eise wurde der V ersuch gemacht, darzulegen, wie harmonisch
Musik und Philosophie, sobald man nur beide esoterisch nimmt, zu-
sammenklingen und sich gegenseitig beweisen. E rlä uterungen am K lavier
und an farbigen Tafeln suchten das V erstä ndnis zu erhö hen. - F rl. Toepel-
mann brachte uns durch V orlesen einiger ausgewä hlter K apitel aus » O ptimis-
mus" von H elen K eller das I nnenleben dieser taubstummen B linden nä her,
zeigend, daß das scheinbar schwere ä uß erlich-kö rperliche K arma gerade die
Grundlage fü r ein desto grö ß eres inneres V erstehen gebildet hat.
Z ahlreiche F ragen und B esprechungen zeigten allen V ortragenden, in
welch hohem Maß e sie das I nteresse der Gä ste erregt und das immer mehr
erwachende V erstä ndnis fü r » wahre spirituelle" A rbeit bei unseren Mitgliedern
angebahnt haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xll. Jahrg. Theosophisches Leben 585
und Bescheidenheit des Jesus war einer von seinen Reichtümer-n. Wir
müssen mit dem Christus in uns ein Bild lebendigen Gottes in uns er-
zeugen. Christus war von Gottes Geist ganz erfüllt, wir alle können es
werden. Das Weltbild hat sich verändert, das religiöse Leben hat sich ver-
tieft, es sei wohl möglich, daß alle Religionen sich einmal vereinigen. Die
Zuhörer zollten dem Referenten reichen Beifall für seinen fesselnden Vortrag.
Da die innere Sympathie der Mitglieder untereinander ein unbedingt
nötiges Erfordernis für die öffentliche Arbeit ist, wurde am 29.Januar ein
geselliger Abend veranstaltet. ln heiterer würdiger Weise suchten einige
Anwesende zur Unterhaltung beizutragen. Wir hatten auch die Freude,
einige Gäste bewirten zu dürfen, denen diese Abendunterhaltungsehr zusagte.
Zweig Steglitz. — Wir bitten davon Notiz zu nehmen, daß unsere
Versammlungen jetzt jeden Dienstag Abend 8V: Uhr in Steglitz, Logen-
Restaurant, Albrechtstr. 112A, stattfinden.
Zweig Dresden (Versammlungslokal: Ferdinandstr. 18, p.). —
Unsere
äußere Arbeit teilte sich, wie bisher, in Vortrags-, Besprechungs- und Studien-
Abende. Die Grundlage für letztere bildeten immer ausgesuchte Kapitel
aus „Schlüssel zur Theosophie", während sich die Themen in den Vortrags-
abenden über verschiedene Gebiete erstreckten.
lm Dezember hörten wir einen Vortrag von Frl. Roschkahn über
„Weisheit und Liebe", worin dargelegt wurde, daß die Grundlage und das
Ziel alles Seins die erkennende, alles umfassende Liebe sei. -— Ein Vortrag
des Herrn Uhlig über: ‚Unsere Aufgabe" eröffnete das I. Quartal des
laufenden Jahres. In längerer Ausführung wurde darin durch Gegenüber-
stellung der falschen und richtigen Arbeit versucht, klar zu machen, daß die
Aufgabe der „Theosophischen Gesellschaft" — im Gegensatz zu den Be-
strebungen „sogenanntew Theosophischer Gesellschaften —
nur in wahrer
„spiritueller Arbeit" zu suchen sei. —
„Wagners Oper ‚Lohengrin‘ vom musikalisch- und philosophisch-
esoterischen Standpunkte aus betrachtet" hatten sich Frl. Panizza und Herr
Zippel als Thema zu ihrem gemeinsamen Vortrage erwählt. In sehr ein-
gehender Weise wurde der Versuch gemacht, darzulegen, wie harmonisch
Musik und Philosophie, sobald man nur beide esoterisch nimmt, zu-
sammenklingen und sich gegenseitig beweisen. Erläuterungen am Klavier
und an farbigen Tafeln suchten das Verständnis zu erhöhen. —- Frl. Toepel-
mann brachte uns durch Vorlesen einiger ausgewählterKapitel aus „Optimis-
mus" von Helen Keller das Innenleben dieser taubstummen Blinden näher,
zeigend, daß das scheinbar schwere äußerlich-körperliche Karma gerade die
Grundlage für ein desto größeres inneres Verstehen gebildet hat.
Zahlreiche Fragen und Besprechungen zeigten allen Vortragenden, in
welch hohem Maße sie das Interesse der Gäste erregt und das immer mehr
erwachende Verständnis für „wahre spirituelle" Arbeit bei unseren Mitgliedern
angebahnt haben.
Co gle
584
Theosophisches L eben X I I . Jahrg.
Unser bisheriges » korrespondierendes Mitglied" F rau Toepelmann bat,
infolge anderweitiger starker I nanspruchnahme ihrer Tä tigkeit, um E ntbin-
dung von ihrem A mte. I n der sich deshalb nö tig machenden N euwahl
wurde H err R . Schildbach (Dresden-A ., W ittenbergerstr. 84, p.) einstimmig
zum » korrespondierenden Mitglied" gewä hlt, wovon wir alle Z weige und
besonders deren » korrespondierende Mitglieder" N otiz zu nehmen bitten.
Unsere B ibliothek wurde reichlich benutzt und durch A nkauf und
Schenkung um eine R eihe B ä nde vermehrt.
Z weig F lensburg. — Seit A nfang Dezember haben wir, wie in frü heren
Jahren, unsere ö ffentliche A rbeit wieder « rweitert, indem wir an j edem
zweiten Mittwoch im Monat im hiesigen L ogenhause (Schloß straß e) einen
ö ffentlichen L eseabend mit nachfolgender A ussprache abhalten. Der erste
diesbezü gliche A bend war gut besucht und verlief sehr interessant, weil
wir ein aufmerksames I nteresse von allen Seiten wahrnehmen konnten, und
sich auch die zwanglose A ussprache sehr lebhaft und anregend gestaltete.
Unsere Studienabende finden wieder seit O ktober in der W ohnung unseres
V orsitzenden statt; der » Schlü ssel zur Theosophie" bietet uns dafü r noch
immer hinreichendes Material.
Q uittungen.
E s gingen folgende B eiträ ge bei dem Unterzeichneten ein:
V on Z weig B erlin 20 Jahresbeiträ ge = 40 M., von Z weig W estberlin
1 B eitrag = 2 M., F rau K olb 2 M.
Porto fü r Theos. Q uarterly j e 1 M. H erren W alzer, K olb, Maier,
F rl. M. Schoch und M. W ollenberg, ferner die H erren B oldt, Stahlhaupt,
R ichter, Schliephaken.
Der A ufruf unseres Sekretä rs H errn R aatz in der F ebruar-N ummer
dieser Z eitschrift um Geldmittel fü r » Theosophical Q uarterly» hatte
bis zum Schluß der R edaktion (am 15. F ebruar) nur geringen E rfolg. H offen
wir, daß sich doch noch recht viele Mitglieder oder die Z weige unserer
O esellschaft entschließ en werden, etwas zur Sicherstellung des Q uarterly
zusammenzubringen.
E s sandten H err Z erndt 10 M., F rau A g. Decker 3 M., M. B . 3 M,
H err Geiger 2 M. Den hilfsbereiten Gebern herzlichen Dank.
Der Schatzmeister E rnst John, B erlin N . 39, Pankstr. 89, I .
Druck Ton £ . K . H erzog ia Umu( l 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
584 Theosophisches Leben Xll. Jahrg.
Unser bisheriges „korrespondierendes Mitglied" "Frau Toepelmann bat,
infolge anderweitiger starker Inanspruchnahme ihrer Tätigkeit, um Entbin-
dung von ihrem Amte. ln der sich deshalb nötig machenden Neuwahl
wurde Herr R. Schildbach (Dresden-A.‚ Wittenbergerstr. 84, p.) einstimmig
zum „korrespondierenden Aiitglied" gewählt, wovon wir alle Zweige und
besonders deren „korrespondierende Mitglieder" Notiz zu nehmen bitten.
Unsere Bibliothek wurde reichlich benutzt und durch Ankauf und
Schenkung um eine Reihe Bände vermehrt.
Zweig Flensburg. — Seit Anfang Dezemberhaben wir, wie in früheren
Jahren, unsere öffentliche Arbeit wieder erweitert, indem wir an jedem
zweiten Mittwoch im Monat im hiesigen Logenhause (Schloßstraße) einen
öffentlichen Leseabend mit nachfolgender Aussprache abhalten. Der erste
diesbezügliche Abend war gut besucht und verlief sehr interessant, weil
wir ein aufmerksames lnteresse von allen Seiten wahrnehmen konnten, und
sich auch die zwanglose Aussprache sehr lebhaft und anregend gestaltete.
Unsere Studienabende finden wieder seit Oktober in der Wohnung unseres
Vorsitzenden statt; der „Schlüssel zur Theosophie" bietet uns dafür noch
immer hinreichendes Material.
Qulttungen.
Es gingen folgende Beiträge bei dem Unterzeichneten ein:
Von Zweig Berlin 20 Jahresbeiträge = 40 M.‚ von Zweig Westberlin
l Beitrag = 2 M.‚ Frau Kolb 2 M.
Porto für Theos. Quarterly je 1 M. Herren Walzer, Kolb, Maier,
Frl. M. Schoch und M. Wellenberg, ferner die Herren Boldt, Stahlhaupt,
Richter, Schliephaken.
Der Aufruf unseres Sekretärs Herrn Raatz in der Februar-Nummer
dieser Zeitschrift um Geldmittel für „Theosophical Quarterly" hatte
bis zum Schluß der Redaktion (am l5. Februar) nur geringen Erfolg. Hoffen
wir, daß sich doch noch recht viele Mitglieder oder die Zweige unserer
Gesellschaft entschließen werden, etwas zur Sicherstellung des Quarterly
zusammenzubringen.
Es sandten Herr Zemdt l0 M.‚ Frau Ag. Deeker 3 M.‚ M. B. 3 M.‚
Herr Geiger 2 M. Den hilfsbereiten Gebern herzlichen Dank.
Der Schatzmeister Ernst John, Berlin N. 39, Pankstr. 89, I.
‚Qfia
Druck von H‘ 1L Herzog u: Heumann L l
C0 81C
V erlag von Paul R aatz
B erlin SW . 4»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
..
‘
_ _
o *7» "C m
Theosönhisches”
Verlag von Paul Raatz
Berlin 5W. 45
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
fftot » K eine R eligion ist hö her
W * als die W ahrheit.* * W
O rgan der ..Theosophischen Gesellschaft in Deutschland' ' .
Die Theosophischc Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä nderte A nsicht, sondern nur ftir die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. s% S% S^ 3^ » % « ^ s% ^ ^ S^ ^ & % S^ « ^ t^ > S^ > te9
• * « - A bonnements: -' > -»
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3— , j ä hrlich Mk. 6— . | |
Probenummern gratis.
„ Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— • * > I nhalt: -3^ —
Seite
Unsterblichkeit. V on Charles Johnston. M. R . A . S 1
E inige christliche Parabeln. V on Jasper N iemand .... 2
Seelenj ubel. V on F riedrich H ö lderlin 8
Trost im L eiden. V on A ugust Schmilz 9
W ille, Glaube, L iebe! V on Paul R aatz 10
Y om heiteren Sinn 16
H anneies H immelfahrt. V on L othar K upferstecher .... 17
R ichard W agners „ R ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried L ' hlig 20
F ragen und A ntworten 26
Z eitgemä ß es und N otizen 2S
Das H oroskop des K ronprinzen.
B randwunden durch Suggestion.
Die W ü nschelrute im Dienste des Mü nchener Magistrats.
Gerechtigkeit.
B ilcherschau* 30
A as der B ewegung 31
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophischesi
Gewidmet der i
‚.
‚_
_ *
, 1
Theosophischen Bewegung und dem Studium‘ "
von Philosophie. Religion und Wlesenechl.
‚Keine Religion ist heiler
‚ als die Wahrheit.‘ ‚
Orgel der „Tlieeeophisehen Geeelleeheft i: Quotient“.k i ‘l Ä
I
_
DieneoeophieeheGeeelleeheft ein eolche ist nieirt verenuvortlleh‘ für inclt g _ _
w '
ildielerzeihehrin '
meAneiehLeonder-nnrinrdieinlhrenoflfliflb; ; -
erneuten nen Erkurnngo. _
s
*
‘
g
Fiirdie Artikel Ilnddlebe n nsonnineivsenonveruwuuteh. A
u
l'_l
n
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung 568i i
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und lnf01ef8%'_';4 ‚
vergleichender; Reli ionsstudium, Vereinigung von Relhing-551g.
und Wissenschaft, erwirklichung des Ideals der Allgemeinen. “
Bruderschaft. g; '
M- Abonnernentu-N j ‘z;
II für Deutschland und
Österreich-Ungarn halbjährlich Mir. 2,8), ‘°‚ ‘-- *
l
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlic Mk. 5,-, jährlich MLQ-a. ‘
i’
Probenummem gratis.
‘v9.
„Tireeeophiechee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von den: ‘
w,
Herausgeber: '
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120. v
-
l
.‚.
.
_
_
.
l
n
um..." um Inhalt: «w»
Uneterbliehkeit. Von Charles Johnston. M. R. A.AS. . . . .
Einige christliche Parabeln. Von Jasper Niemand
Seelenjubel. Von Friedrich Hölderlin . . . . . . .
Trost im Leiden. Von August Schmilz . . . . .
‚Z
Wille, Glaube,Liebe! Von Paul Raatz . . . .
h
. .
Vom heiteren Sinn . . . . . . . .
.’ .
lhnnelee Himmelfahrt. Von Lothar Kupierslccher . . . .-
Riehard Wagners „Ring des Nibelungen“. Von Kurt Siegfried Uhlig
Fragen und Antworten . . . . . . . . . .
Zeitgemiiiee und Notizen . . . . . . . . .
Das Horoskop des Kronprinzen.
Brandwunden durch Suggestion.
Die Wünschelrute im Dienste des Münchener Magistrats.
Gerechtigkeit.
Bllehersehenx . .
Ans der Bewegung
r
r
_.
.:.<:
«anzmgggh-‚nu.
„x
.-.—.:.;z-
‘__“'f:'rvf:rx‘—o4&
442:—_
xw
——x:_«r::_v.v-r:
A,
y
y__—;——;„——-‚„-
c
:.-.-.._-
‚a-ssv
'a".r‘.."
—<- +«>———
t
l
t.‘
'‚r
|'
l „da; .-„-_ i... _- „ _‚fi„___„.„„ „
-—-x:>.‚''
"J -s.-r°--"'‚-:.-‚-.--v?:.-2-rv!-r-.—;r-<-rartv-v-rtv-ß -
‚e
_
n. .‚ . G0 1e
. .
’
I
_
J
-._ .._‚
„ I SI S"
Monatsschrift fü r Theosophie
Seelen- und Geistesleben.
Unter Mitwirkung hervorragender Gelehrter, Schrift-
steller, Theosophen und K ü nstler herausgegeben von
Casimir Z awadski, cand. phil.
E rscheint am A nfang j edes Monats. ~ < B ö
A bonnementspreis halbj ü hrlich M. 3, — ; g-anzj iihrllch M. 6,-
innerhalb Deutschland, Ö sterr.-Ungarn. F ü rs A usland M. 3,50
bezw 31. 7,- franko. ' A j ä hrl. Probcabonnements werden bereit-
willigst mit M. 1,50 bez. M. 1,75 fü rs A usland franko abgegeben.
I llustrierte Probehefte ü berallhin gratis und franko.
I nhalt des 1. H eftes
mit kü nstlerischem Umschlag und einer B eilage: Jugendbildnis H . P. B lavatskys).
E insamkeit. V on Prof Dr. L . K uhlenbeck. — Metapsychik in I talien. V on L ud-
wig Deinhard. — H amlet, ein unsterbliches Drama und sein Geheimnis. V on F rau
E . W olfram. — Moderne W issenschaft und Theosophie V on H . v. Schewitsch.—
Das Geschlecht als Mittler des O bersinnlichen. V on H . F reimark — A us dem
Tagebuch eines Theosophen. V on C. Desiderius. — Theosophie in alter und neuer
L iteratur. Don Direktor Sellin. — Die W under der H eiligen. V on A . M.O . (V er-
fasser des » A dcptenbuches" ). — Unsichtbare V orgä nge bei einer Materialisations-
sitzung. (Mit 4 A bbildungen). V on C. Sanguszko. — Maya. E in buddhistisches
Musikdrama. V on Ch. Thoinassin. — Mitteilungen der R edaktion.
Die » I SI S" ist zu beziehen durch j ede B uchhandlung
und Postanstalt, sowie direkt vom V erlag
E rnst F iedler, L eipzig, W eidmannstr. 4.
otmr groß en ^ effrerlufl fiber fit? «
rann. K un? unb ö ffentliche 2I ngc>
legenbeiren unterrid,tet 311 bleiben,
erfü llt (id. am beften burd; bie
flä nbige Ceftü re ber » § ilfe" . ß en
A usgeber R clchstagaabgcord-
neter Dr. F riedrich N aumann
fiefe £ Dod? ent' d> rift foftet viertel-
j ä hrlich beim 3ud^ dnb[ er unb
bei bei pop nar M. 2,12 unb
bringt in j ebec H ummer SJrtifel
berrorragenbtr Sdj riftfielleT. Der-
fangen Sie bitte ein fofterilofe*
X I Tonaisabonnement.
I Me H ilf* ' ' B eriln-
„ Uie nUTC Schö neberg.
H . P. B .
B ilder nach dem L ondoner B lavatskj -
O riginal, von der bekannten B erliner
K unstaustalt Graue-Dietze, in hoch-
eleganter , moderner A rt reproduziert.
Preis M. 2,— .
Z u beziehen durch
Paul R aatz, V erlag,
B erlin SW . 48
W ilhelm-Straß e 120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"Tigfijvwnvfi-rwrwfli}
713977.7“? >--_r—-g f_‘!F‘?-‘;_ ‚ _
F!" vw-gv-v": .‘«‘r' '-
-z' .-
“ff-
'
Abonnementspreis halbjährlich M. 3,-;
m‘
„vom.
w?»
.7“?
5.4.5....»
x
(4 Monatsschrift für Theosophie
Seelen- und Geistesleben.
„l
Unter Mitwirkung hervorragender Gelehrter, Schrift-
steller, Theosophen und Künstler herausgegeben von
Caslmlr Zawadskl, cand. phil.
fl‘ Erscheint am Anfangjedes Monats. ‘E
gnnzJäht-llch M. 6,-
innerhalb Deutschland, Östern-Ungarn. Fürs Ausland M. 3,50
bezw M. 7,- tranko. llajährl. Probeabonnementswerden bereit- ’ i.
willigst mit M. 1,50 bez. M. 1,75 fürs Ausland franlro abgegeben.
Illustrierte Probehefte überallhin gratis und franko.
Inhalt des 1. Heftes
mit künstlerischem
Umschlaiundeiner Beilage: JugendbildnlsH. P. Blavatskys).
Einsamkeit. Von Prof Dr. .
Kuhlcnbeck. —
Metapsychik in ltalien. Von Lud-
wig Deinhard. —
Hamlet, ein unsterbliches Drama und sein Geheimnis. Von Frau
E. Wolfram. — Moderne Wissenschaft und Theosophie Von H, v. Schewitsch. —
Das Geschlecht als Mittler des Ubersinnlichen. Von H. Freimark. —— Aus dem
Tagebuch eines Theosophen. Von C. Desiderius. —
Theosophie in alter und neuer
'
Y
Literatur. Don Direktor Sellin. — Die Wunder der Heiligen. Von A. M.O. er-
fasser des „Adeptenbuchesfl. —— Unsichtbare Vorgänge bei einer Materialisat ons-
siuung. (Mit 4 Abbildungen). Von C. Sanguszko. —
Maya. Ein buddhistisches
Musikdrama. Von Ch. Thomassin. —
Mitteilungen der Redaktion.
Die „lSlS" ist zu beziehen durch jede Buchhandlung
und Postanstalt, sowie direkt vom Verlag
Ernst Fiedler, Leipzig, Weidmannstr. 4.
ohne großen ßottncrltlfi übe: (ite-
ratnr, ‘Kunfi unb öffentliche Ilngen
legenheiten unterrichtet gu bleiben,
Müll: {ich am ließen burd} bis
fldnblge Schur: her ‚fyilf
ausgeht: Reichrtaguhgeorrh
ueter Dr. FriedrichNeumann
Dteie {Dodtcntdyrlit fofiet viertel-
„DieHilfe“kräht...
H. P. B.
Preis M. 2,-.
e". Eyer-
Zu beziehen durch
Paul Raatz, Verlag,
Ehrlich beim Eudyhdnbln unb
rl her pojl nur M. 2,12 u?
bringt in 126er Zlummer Ilrtie
bervorrngenber Schriftflcllrr. Duo Bern“ S“: *8
langen Sie blm ein Ioflenlofu l ‘vilhelm.stmße 12()_
monatsabonnentent.
'
aaeaaea
Bilder nach dem Londoner Blavatsky-
Original, von der bekannten Berliner
Kunstanatalt Graue-Dletze, in hoch-
eleganter, moderner Art reproduziert.
Die „ Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N etf-Y ork City, Post O ffice B ox 1584.
ie » Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren zu
kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen zu schaffen.
V iele Mitglieder glauben, daß die „ spirituelle I dentitä t aller
Seelen mit der W eltseelc" , welche die Grundlage fü r eine wahre
B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein lirforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdrude
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. V itch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, on
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der „ Theosophischen Gesellschaft" , in B obion im
A pril 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches
W ohlwollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch
Strebenden und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften,
wo immer sie auch wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sym-
pathie und H ilfsbereitschaft fü r alle Per> onen und alle O rganisationen, in B e-
zug auf alle geistigen B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung
und L eitung der O rganisation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen
und die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ort-
schritt der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die „ Theosophische Gesellschaft
in Deutschland" die freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft
und Mö glichkeit an. Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften,
welche die Gewissensfreiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die
Gedanken der Menschen zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die
' H and und erklä rt sich in H armonie mit denselben. A llen philosophischen
und wissenschaftlichen Gesellschaften, sowie individuellen F orschern nach
W ahrheit, gleichviel auf welcher E bene, und mit welchen rechtlichen Mitteln
dieselben auch arbeiten mö gen, ist die Gesellschaft dankbar. F ü r die E nt-
deckung und V erö ffentlichung aller W ahrheiten, die zur E rklä rung und B e-
tä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage der E thik dienen, wird die Ge-
sellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die „ TheoK ophischc (JeselUehaft I n Deutschland" ist eine V ereinigung
der deutsenen lokalen Z weige der » Theosophischen Gesellschaft" . Sie hat
den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der internationalen ,,T. G." , Sitz
N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser fö rdern zu kö nnen. Der
Mindestbeitrag ist j ä hrlich M. 2.— . Die Ä mter werden nicht bezahlt.
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, oder an:
Paul R aatz, Sekretä r der „ T. G. in D."
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W ltUelm-Str. 120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
v
Die „Theosophische .
l
Hauptquartier: New-York City, Post Offiee? I
ie ‚TheosophischeGesellschaft- behauptetnicht, imstanhal
_
weiteres unter den Menschen eine „Universale Bmdenchlft‘?--
„li, können sondern sie strebt nur darnach‚den Kent einersoldlmm
9,05% Viele Mitglieder lauben, daß die „spirituelle ldentiL
.0 g Seelen mit der eltseele“‚ welche die Grundlage ü’ ü
Bmderschaft bildet, der gemeinsame Hauptgedanke aller ‘x-f
ist, und daß deshalb ein näheres Studium der Religionen und '
_
n, aller Zeiten zur Verwirklichungeiner universalen Bruderschaft
nötigH;
r
—
glaubenviele Mitglieder, ‘daß ein Erforschen der höheren Krähe der
und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr man „f
zu bringen vermag. Die Organisation der Gesellschaft ist ganz - v
._ .
Sie stellt kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und keine Autoriüg.‘
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Mitglfdgt _-
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz 1 .
‚g _
währen, die sie für den ihrigen in Anspruch nehmen. ‘f,
Auf der Konvention der „Theosophischen Gsellschaft". in
April i895 wurde folgende Proklamation angenommen: ‘»_ ‘
k
„Die „Theoso hische Gesellschaft“ erklärt hiermit ihr v » v -
'
‚
Wohlwollen und i re freundschaftlichen Gefühle für alle c -' i
bgü .
Strebcnden und für alle Mitglieder aller Theosophisdlen i v-l» ‚
wo immer sie auch wohnen mögen. Sie erklärthiermit ihre herzli ‘
pathie und Hilfsbereitschaftfür alle Personen und alle O nisltionen, in "
-
-_
zug auf alle geistigen Bestrebungen, ausgenommen in Sa en der V w;
und Leitung der Organisation, und ladet sie zur Korrespondenz und Mitarbeit u
Allen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnis: '.
welcher Rasse, die
gegveonseitig Frieden, Toleranz und Selbstlosigheit n‘
und die nach solchem 'issen trachten, welches zur Erhebung und zum '<
„v , l
schritt der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theoso hische Guel «-
_
'
in Deutschland“ die freundlichsten Grüße und bietet ihre ienste nach
und
Möglichkeitan. Sie reicht allen Religionen und religiösen Kö -- m -
‚
welche ie Gewissensfreiheit des lndividuums achten, und bestrebt sind, -r
—‚.
Gedanken der Menschen zu läutem und ihren Lebenswandel zu v5.5,
'Hand und erklärt sich in Harmonie mit denselben. Allen mo m
—«I
und wissenschaftlichen Gesellschaften, sowie individuellen orsehern «v i!“
Wahrheit, gleichviel auf welcher Ebene, und mit welchen rechtlichen 56%‘
dieselben auch arbeiten mögen, ist die Gesellschaft dankbar. Ftlr die ‘v- :_a__ l
deckung und Veröffentlichun aller Wahrheiten, die zur Erklärung und 1*.“
tätigun einer wissenschaftlic en Grundlage der Ethik dienen, wird die *3
sellschat sich gleichfalls stets dankbar erzeigcn. i]-
Schließlich ladet die Gesellschaft alle diejenigen zur Mi iedsclnft u «-
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben erstrcben und die den d, der i
w‘
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen.“ ' "
Die , Theosophitche Gesellschaft In Deutschland“ ist eine Verein - '-=
_
..
der deutschen lokalen Zweige der „Theosophischcn Gesellschaft“. -
den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele der internationalen „T. 0.", ’
'
New-York, in den deutsch rcdenden Ländern besser fördern zu können.
Mindstbeitrag ist jährlich M. 2.-. Die Amter werden nicht bezahlt.
‘Ew-
'
'
l
-—>—.—_—=.-._-‚—v.- . -—‚. —
._ .... .‚_.__..„__„ .‚__„
Gesuche als hlilglicdder Gesellschaft“ dfl:
richten entweder direkt an das Hauptquartier, oder an:
'
Paul Raatz, Sekretär der „T. G. in D.“
Geschäftsstelle: Berlin SW. 48. Wilhelm-Sh’. I“.
‘.1.’
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘lährs.ä. %
3 Leben ‚f
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ ,K eine R eligion ist H ö her itt
t als die W ahrheit.' , V
O rgan der ..Theosophisehen Gesellschaft in Deutschland" .
H ie Throsophiaehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein»
in dieser Z eitschrift geauß erte A nsicht, sondern nur fü r die iu ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ s« * ^ ^ ^ * w,^ ^ ^ ^ ^ ^ 3» Ä aitÄ ^ « is
A bonnements: [ j
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I ]
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 5,— , j ä hrlich Mk. 6,— . j j
Probenummern gratis.
,.Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— • * > - I nhalt: .« * • —
Seiba
B lavatsky Uber Christentum .33
Theosophie nnd „ Christliche W issenschaft' ' . V on Paul R aatz. 35
A phorismen 34
B ergpredigt. V on K urt Siegfried Uhlig 4t)
E inige christliche Parabeln. V on Jasper N iemand (F ortsetzung) . s 41
W er um K arma weiß V on G. Q rä fer 43
Praktische Theosophie. V on F elix Schikora 49
Die Sonne sinkt .... V on A ugust Sclimitz 52
B ichard W agrners „ B ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried Ü hlig
(F ortsetzung) .53
Z eitg-eaiä Ues und N otizen 60
F in neuentdecktes Z wergvolk.
E in feuergefeiter Mensch.
Das B egrä bnis George J. A ngell' s.
B uckerschau 62
A ns der B ewegung 63
— yy* A < —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
-
‚Keine Religion ist höher
m * als die Wahrheit.‘ „
m
._.—. __.\‚
Organ der ‚(Theosophlsehen Gesellschaft in Deutschland“.
lliovflieostijihischeGe-Iellsnheft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
|1! dieser Zeitschrift geäußerte Ansicht, sondern nur fur die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen Erklnutngen.
Fur die Artikel sind die betreffenden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. aß-‚aamaauzacawmeawmwwuwmß
5 M»- Abonnements:«N
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
jährlich Mk. 5, —
v. Auslandhalbjährlich Mk. 5,——‚ jährlich Mk. 6,--.
Probennniincrri gratis.
‚(theosophisches Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120.
«w Inhalt: n...
Binvntsky iiber Christentum . . . . . . . .
33
Theosophie und „Christliche Wissenschaft“. Von Paul Rditil. 35
‚tphorismen . . . . . . . .
39
Bergpredigt. Von Kurt Siegfried Llhlig . . . . . .
40
Einige christliche Parabeln. Von jusper Niemand (lnrtsctziiiig) . t
4l
‘Wer um Kamm. weiß . . . . .
Von (i. (iriiler 48
Praktische liieosophie. Von Felix Schikuru 40
Die Sonne sinkt . . . . Von August Sclinlitz . . . . .
52
Richard Wagners „Ring des Nibelungen“. Vati Knn Siegirzed Llhlig
(Fortsetzung) . . . . . . . . .
53
zeitgemäßes und Notizen . . .
l
00
Ein neuentdecktes Zw-ergvolh.
Ein feuergeieiter Mensch.
Das Begräbnis George j. Angells.
Biiohersehau
Ans der Bewegung vonum
-
>>C4< <
_Go 31c
-‚4g_ »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
T?
(C Verlag von Paul Raatz
.
B _
xxxxx sw. 4s
@
c
u x \ -
"
.‘
‚._3.‚\_:Ji„_t:’_\_‚ [-31 L
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
» K eine R eligion ist hö her
t als die W ahrheit." *
§
9
O rgan der „ Theosophischen O esellschaft in Deutschland" .
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht Tcrantwortlich fä r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « A » ^ t^ X o* ^ a^ * ^ ^ ^ ^ ^ « ^ « ^ a^ « ^ ^ t^
« .* • - A bonnements
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn
halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6,— .
Probenummern gratis.
„ Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
I nhalt:
Seite
L eiden. V on Cave 65
Der Christus der neuen Z eit. V on O skar Stoll .... 66
E inige christliche Parabeln. V on Jasper N iemand (Schluß ) . 77
Die O pferst» « * . V on A . Z ippel 83
R ichard W agners „ B ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried Uhlig
(F ortsetzung) . . 87
Unsterblichkeit. V on H ö lderlin .9I
Z eitgemä ß es nnd N otizen 92
O berkirchenrat und A ustriUsbewegung.
A us der B ewegung 93
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„TheosophischesLeben“
Gewidmet der
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
m „Keine Religion ist höher
m
„ als die Wahrheit.“ ,
Organ der „Theosophisehen Gesellschaft in Deutschland“.
Die
TheosgphischeGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser eiuchrift geäußerte Ansicht. sondern nur für die in ihren ofnxiellen
Dokumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betreflenden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. tßtßlfitßlfitfiafißßtföflfiatflzßfinßfifiäfletfißfi
m»- Abonnements:—N
für Deutschland und Österreich-Ungam halbjährlich Mk. 2,50,
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5‚—, jährlich Mk. 6,-.
Probenummcm gratis.
„Theosophieehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120.
«u» Inhalt: m»
Seite
Leiden. Von Cave . . . . . . . „ . .
o5
Der Christus der neuen Zeit. Von Oskar Stoll . . . .
66
Einige christliche Parabeln. Von Jasper Niemand (Schluß) . .
77
Die Opferstätte. Von A. Zippel . . . . . . .
S3
Richard Wagners „Ring des Nibelungen“. Von Kurt Siegfried Uhlig
(Fortsetzung) . . . . . . . . .
S7
Unsterblichkeit. Von Hölderlin . . . . . . .
'. Ol
zeitgemäßes und Notizen . . . . .
92
Oberkirchenrat und Austrittsbcwegung.
Aus der Bewegung . . . . . . . . . .
93
‘e’
-'.
v‘
In;
univ-
V erlag von Patil R aatx
B erlin SW - 4»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlag von Paul kann
Berlin 8W. 48
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
© » K eine R eligion ist hö her j W ü
, als die W ahrheit.* t W
O rgan der „ Theosophischen O esellschaft in Deutschland" .
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht Y orantvrortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. s% ifttftia$ ^ sft^ r^ » ft^ » o^ fat& Jt25S3=
' j A bonnement« : -* --» 11
:l fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
I I j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6,— . | |
Probenummern gratis.
/Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— I nhalt: .« * • —
Seite
O hne Unterlaß beten. V on Johann Tauler 97
Johannes und Salome. V on E wald B erghusen 98
Du bist mein B ruder V on F rida Grimm .... 109
Die L ehren des A postel Paulus. V on Sandor W eiß . . . 110
V on der E rlö sung. V on R ichard W agner 112
B uddha oder Christus! V on E rnst J. W iederhold . . .113
R ichard W agners „ K ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried Uhlig
(F ortsetzung) 116
Z eitgemä ß es und N otizen 123
E in Skelett von 400000 Jahren A lter.
B lavatskys V erhä ltnis zu V egetarismus und A bstinenz.
B Ucherschan 125
A ns der B ewegung 127
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
„Keine Religion ist höher
m
W „
als die Wahrheit.‘ ,
——u
Organ der-„i-‘Eheosophischen Gesellschaft in Deutschland“.
Die 'l‘heosophiseheGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser Zeitschrift geäußerte Ansicht. sondern nur für die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betreffenden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. Sßatfilfiafißlfiafißßflaßfaflßßfififaflßüflßfifiofißtfio
l m»- Abonnements:«N
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
i jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5,-, jährlich Mk. 6,—.
Probenummcru gratis.
„Theosophisches Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120.
«w» Inhalt: es»
Seite
Ohne Unterlaß beten. Von Johann Tauler . . . . .
97
Johannes und Salome. Von Ewald Berghusen . . . . .
9S
Du bist mein Bruder . . . . . Von Fridn Grimm . . . .
109
Die Lehren des Apostel Paulus. Von Sandor Vl/eiß . . .
ll0
Von der Erlösung. Von Richard Wagner . . . . . .
ll2
Buddha oder Christus’! Von Ernst j. VUiederhold ll3
Richard Wagners „Ring des Nibelungen“. Von Kurt Siegfried Uhlig
(Fortsetzung) . . . . . . . . .
116
zeitgemäßes und Notizen . . . . .
123
Ein Skelett von 400000 Jahren Alter.
Blavatskys Verhältnis zu Vegetarismus und Abstinenz.
Bücher-schau . . . . . . . . . . . .
I25
Ans der Bewegung
‚eine
V erlag von Paul R aat»
B erlin SW . 4»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
dj tti » K eine R eligion ist hö her tfV J
W * als die W ahrheit.* * W
O rgan der „ Theosophischen Gesellschaft in Deutschland" .
Dis Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die * iu ihren offiziellen
Dokumenten gegebeneu E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoron individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft.
« • ' » - A bonnements: -* »
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6,— .
Probenummern gratis.
„ Theosophisches L ehen" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— • * s> . I nhalt:
Seite
Selbsterkenntnis. V on Sagittarius 129
Geduld 130
E in B rief Ton Johann Georg Gichtel an seinen Schü ler. V on Paul R aatz 131
Unendlichkeit. V on E rnst J. W iederhold 137
A phorismen 138
Gott in der N atur. E ine Sommerbetrachtung von Julius E ggers . 139
E ichard W agners „ B ing des N ibelungen" . V on K urt Siegfried Uhlig
(Schluß ) 144
Seelenheimkehr 151
F ragen und A ntworten . 152
Z eitgemä ß es und N otizen 154
Theosophie und Schulerziehung.
B lavatsky ü ber Theosophische Toleranz.
E bbe- und F lutbewegungen des F estlandes.
Z ur E rfindung des B litzableiters.
R ichard W agner-Gedä chtnishalle in Mainz.
Z werge und L emurier.
W illiam R amsay ü ber seine F orschungen.
E ine diskutierende K irche.
A us der B ewegung 158
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
„Keine Religion ist höher
W
W ‚ als die Wahrheit.‘ ‚k
__.. —.\‚
Organder „Theosophiselien Gesellschaft in Deutschland“.
Die Thcoso ihiscbe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser eitschriit geäußerte Ansicht, sondern nur für die -in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen lürklsiinngezn.
Für die Artikel sind die betreffenden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und lntoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals der Allgemeinen
Bruderschaft. aaaaaaaaaaaaaeeamaraeeaaaammwm
Il «w- Abonnements:«N
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
jährlich Mk. 5‚—. Ausland halbjährlich Mk. 5,-, jährlich Ilrik. (5‚—.
Probenummcm gratis.
„Theosopbisches Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz‚ Theosoph. Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120.
«n» Inhalt:
Selbsterkenntnis. Von Sagittarius . . . . . . .
129
Geduld . . . . . . . . . . . . .
130
Ein Briefvon Johann Georg Gichtel an seinen Schiller. Von Paul Raatz 13l
Unendlichkeit. Von Ernst j. Wiederhold . . . . . .
137
Aphorismen . . . . . . . . . . . .
138
Gott in der Natur. Eine Sommerbetrachtungvon Julius Eggers .
130
Richard Wagners „Ring des Nibelungen“. Von Kurt Siegfried Uhlig
(Schluß) . . . . . . . . . .
144
Seelenheimkehr . . . . . . . . . . .
i 51
Fragen und Antworten . . . . . . . . . .
152
zeitgemäßes und Notizen . . . .
Theosophie und Schulerziehung.
Blavatsky über Tlieosophische Toleranz.
Ebbe- und Flutbewegungen des Festlandes.
Zur Erfindung des Blitzableiters.
Richard Wagner-Gedächtnishalle in Mainz.
Zwerge und Lemurier.
William Ramsay über seine Forschungen.
Eine diskutierende Kirche.
Aus der Bewegung
154
Co 8in6 ‚
4_;_i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘I.
.
Jahrg, xu. No. 6.
Verlag von Paul Raatz
Berlin 8W. 48 .
H E w‘ n23: R. K; P u E u n2: u E 2:, p. R. "w"
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
iTfV » K eine R eligion ist hö her an
tp ~ , als die W ahrheit." » W
O rgan der „ Theosophischen Gesellsehart in Deutschland" .
Die Tbcosonhiscbe Gesellschaft als solche i* t nicht verantwortlich fü r irir^ nd ein»
in dieser Z eitschrift gt-ä aSerte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebeneu E rklä rungen.
F Ur die A rtikel sind die betreffenden A utoron individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ « Ä * A S% « A « Ä Sft* Ä t^
» " » - A bonnements: -» > » ! |
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I i
I I j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 5,— , j ä hrlich Mk. 6,— . | |
Probenumniern gratis.
„ Theosophlsches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
I nhalt: < s* » -
Seit«
Jenseits von H immel und H ö lle. V on Julius E ggers . .161
O kkulte K rllfte. V on Sandor W eiß 163
Goethe Uber I nspiration 172
rV eltontvanderer. V on F ehx Schikora 173
A phorismen 174
Der O pferstcln des H ex entanzplatzcs. V on Julius Sylvester . . 175
Gibt es eine V ergeltung nach dein Tode? V on Paul R aatz . 178
Z eitgemä ß es und N otizen 183
Todesstrafe und Theosophie.
K otiks V ersuche ü ber Gedankenlesen etc.
E influß farbigen L ichtes auf Pflanzen und Tiere.
R este von B uddhas A sche entdeckt.
K nochenfunde vorzeitlicher Tiere in A merika.
E lektrotechnik der alten I sraeliten
Schü lcrselbstmorde.
B ttcherK eb.au 189
A us der B ewegung 191
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„l I,”
‘Theosophischen Bewegung und den). -—
von Philosophie. Religion und W n ’ ’ W
‚Keine Religion ist’ höher
Ü _
‘‚ als die Wahrheit.‘ .
'
„i? '_"_
am. m „TheoeophleehenfleeellnhßIn i
m: Theo» hiaohe Gesellschaft an „im m nicht u
‘
‘
h «um: iuohrlft um. Ansicht. landen mm die h ihren’ ‘-
knmenten ebenen Erkl '
n: an Artikel sind die en e: Autoren MMan «neuerdi-
„Theosophlsches Leben“ bezweckt die =- a:
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und e
vengleichendes Religionsstudium, Vereini
gef-von w
und Wissenschaft, Verwirklichungdes ldea '
'
"l
w ‚o_ ‚e, .»_ ‚o 4 ‚p ‚a . ‚a v ‚n . ..
. »_ \»'*'l"77;<‚-
Gevidmet der '
:'i“"«.=‘5’‘le- ‘.
*
M» Abonnements:w»: i
c "5:-
filr Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich 101L
jährlich Mk. 5.-. Auslandhalbjährlich Mk- 5.-‘. Wlrlldl MRaQ-‚rbffr
.
Probenummem gratis.
'
‘Pi;
„Theosophlsehos Leben“ ist am besten direkt zu beziehen w! f_' e.
Herausgeber: ‘ "
-'
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin 3W. 4 ‘‚
Wilhelm-Straße 120. -
D
‘V
am Inhalt: «u»
Jenseits von Himmel und Hölle. Von Julius Eggers
okkulte Krllfte. Von Sandor Weiß
Goethe llber Inspiration . . .
Woltonwnnderer. Von Felix Schikora
Aphorlsmen . . . . . . . . . .
ß
Der Opfer-nein des Hexentenzpletzes. Von Julius Sylvestu
Gibt es eine Vergeltung nach dem Tode! Von Paul Rat:
Zeitgemlßes und Notizen . . .
t
Todesstrafe und Theosophie. -""_}
Kotiks Versuche über Gedankenlesen etc. -
"t "
Einfluß farbigen Lichtes auf Pflanzen und "Ihre. _
Ä .-
Restc von Buddhas Asche entdeckt. V
._ "
Knochenfunde vorwelilicher Tiere in Amerika. '
‘
Elektrotechnik der allen lsraelilen
Schülerseibstmorde.
Bücher-sehen
Au der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„ Theosophisches L eben" •
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
» » K eine R eligion ist hö her JTC
, als die W ahrheit.« * W
O rgan der „ Theosophisehen Gesellschaft in Deutschland" .
Die Tbeosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eias
in dieser Z eitschrift geauß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offizielle«
Dokumenten gegebenen R rklä rnngen.
K ur die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuoll verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
urtd W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft.
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6,— . 11
Probcnummern gratis.
„ Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Thcosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
I nhalt:
V c
W ie wir studieren sollton ....
Pytbagoras. V on O skar Stoll
Z weifel. V on A dalbert L unrowski
Die F urcht und die „ H eelc" . V on Paul R aatz
Das Schicksal. V on F erdinand H einze
A phorismen. V on F elix Schikora
B egehre nichts, — arbeite! V on H . F . Meyer
Z eitgemä ß es und N otizen ....
K ometenerscheinungen und die Theosophische Philosophie.
Der B ibelkritiker B runo B auer.
Die Traummalerin W ilhelmine A ß mann.
W iederbelebung des Sufismus.
A us der B ewegung
Seita
193
194
213
215
217
213
220
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophlschen Bewegung und dem
v’
‘ '
von Philosophie. Religion und Wleeenedlfl. .
_»_ ‚Keine Religion u: heiler
'
r
E2 __
. ele die Wahrheit.‘ .
___
‚
1
w}-
g; omn der „Themenseiten Geeelleehft h DuhellfifiäifiÜ_
m. ouorlnummoolcumnheevumnuuuem-.
_‚„„___'ä-
g; hdieeer man eomunnmeummehunm _ .
_
auch:
rererouunlmeeumuwhflvqfimwnmfi
„Theosophlsches Leben“ bezweckt die »-
‘_“
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und n; v _’ ‚y
‘
v leichendes Religionsstudium, Vereinigung von. In V
4“’.
un Wissenschaft, Verwirklichungdes ldeae er -
Bruderschaft. — ' i’ ' -’ w r i ' ’- -
‘ '
N ‘
M- Lleueneate:w» J
für Deutschland und Österreich-Un m helbjlhrlich Mk. l
'.'
ililrlichMk. 5,-. Auslandhaibjdhrli MR. 5,-, ‘
1 „g,
Probenummern gratis.
l
‚ er
„Theeeephieehee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen WIR '..‘-
Herausgeber: ‘ f‘ ä,
Paul Raatz, fltcosoph.Verlag. Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße 120. '
'
«n» Inhalt: evo-
«
Wie wir studieren sollten . . . . . .
Von Sagiltaritls .
Pythagoras. Von Oskar Stoll .
Zweifel. Von Adalbcrl lunlowski . . .
-
Die Furcht und die „Seele“. Von Paul Raatz .
Die Schicksal. Von Ferdinand Heinze .
Aphorismen. Von Felix Schil-com . .
Begehrte nichts, — arbeite! Von H. F. Meyer
zeitgemäßes und Notizen . . . .
_
. . . . .
Kometenerscheinungcn und die Thcosophische _
«.
Der Bibelkritiker Bruno Bauer. g -
p .
Die TraummalerinWilhelmine Aßmann.
Wiederbelebung des Sufismus.
Au der Bewegen; . .
x G0 81€ v», ‘rärigiral n
.
‘nidr i’
V erlag von Paul R aatx
B erlin SW . 48
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches%
Leben
i
w
.
._.‚ {
\\‚
‚J,
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ » K eine R eligion ist hö her fffL
, als die W ahrheit* , W
O rgan der ,,Theo8nphinchen Gesellschaft in Deutschland" .
Di* Theosophisebe O esnllschafi als solche ist nicht rersotwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eiuchritt goannerte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
K ur die A rtikel sind die betTenenrtan A utoren individuell Tertntwortlkh.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. » o» A 3Ä « est^ « ^ « Ä tft« Ä » ^ * Ä ^ aÄ « Ä « ^ « a» 2»
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6, j
Probenummern gratis.
.Theosopbigehei L eben' ' ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— • * » I nhalt:
Schiller Uber das Theater
W ie R eligion der Parsen oder F euer-A nbeter. V on A li«
South Shiclds, E ngland , . . .
bedanken ü ber die Dichtkunst
Z um 150. Geburtstage Schiller.. V on Sandor W eiß .
A nnie B esaut« frü here V erkö rperungen. V on Julius E ggers
O edanken Uber das K unstwerk
Pythag-oras. V on O skar Stoll (Schluß ) ....
Schiller Uber Toleranz
Z eitgemK I Se* und N otizen
» Die .Macht vereinigten Denkens."
Deutscher Protestantentag 1909.
E in schwedischer General als H ellseher.
K arl H ilty f.
Trennung von Schule und K irche in Meiningen.
A ns der B ewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
» «r
l
e
I
. . 10,... .:
„Theosc) hisc; r
i.
‘
-« f _
l
TheosophlschenBewegung und
5 von Philosophie. Rellnlonr und _
'
l
‚Keine Rellglonlathflhc
l
Q . alsdleWahIielt.‘ .
H w 0m. m „heooophholn Gooelhehalth v
_
‚u »
*
E'.P.::'zl.‘.“.;l’:.2"°'“°““
.‘ « humane Etui-nun. z
‘
maauaxanum uinnhdmllfl„ „w:
f; „Theosophlsches Leben“ bezweckt die l
__
menschlichen Gemüter von_ Dogmatismua und w; __
g..; vergleichende: Rell ionsstndium, Verelnl 00l '_ .
r‘ und Wissenschaft, erwirkhchung des Idee _
‚
_‚'_
'
Bruderschaft. man r n ’- w r - -
_ ‚
_
M- Lbonnenentn-M ‘I [g
‘
für Deutschland und Österreich-Un am Imlbllhrlleh. v
-
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbishrllc ML 5,-, ich ‘.
_
_
=
_
Probenummemgratis.
i
A
‘_ -
f;
‘
„Theoaophlscheo haben“ ist am baten direkt zu beleben '
7
_.
Herausgeber: r
'
H
_
Paul Raatz, neosoph. Verlag, Berlin SW. 48,. _
_
Wilhelm-Straße 120. ‘
’
-
«n» Inhalt: a»
;
Schiller llber das Theater . . . . . . . .
_
(i;
lila Religion der Pareen oder Fener-Anbeter. Von Alice-
South Shiclds, England . . . . . ._ „e;
Gedanken über die Dichtkunst . . . . . . .
'
Zum 160. Geburtstage Schülern. Von Sandor Weiß . . i, ‘
Pythagoras. Von Oskar Stoll (Schluß) . . . . . t’
Schiller llber Toleranz . . . . . . ‚ .
Ü .'
Zeltgemlßes und Notizen . . . .
"
v
„Die Macht vereinigten Denkens."
Deutscher Prolestantcntag 1909.
Ein schwedischer General als Hellseher.
Karl Hillyi‘.
Trennung von Schule und Kirche in Meiningen.
Au der Bewegung .
i
Annle Besants frühere Verkörperungen. Von Julius Eggeß Ü‘ i
Gedanken über das Kunstwerk . . . . . w. Laut‘
V erlag von Pa* l * * * * *
B erlin SW . 48
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 “
"
""" -
\
l
l
Theosollhisches
Leben
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
» K eine R eligion ist hö her
4 als-die W ahrheit.* ,
§
O rgan der „ Theoaopbischen Gesellschaft in Deutschland" .
Di» Theoiophitche GenalUcbaft » ls solche iH nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eiUehrift geiullerto A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offizielles
Dokumenten gegebenen K rklarungen.
K ü r die A rtikel lind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. raafets^ s% « & iti% « o* ^
' j » v» - A bonnements: -* • » j I
I I fUr Deutschtand und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, |
I I j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6, — . | |
Probenuniniern gratis.
„ Tacosopuliehes L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag. B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— * * > I nhalt: -< s* » —
Selbst-Ü berwindung .
Da* Geheimnis der christlichen R eligion. \ ~ on L ic. K arl
H asse, W aidmannslust-B erlin 258
Christi Geburt. V on F erdinand H einze 26G
Der W eg zur F reude. V on H edwig L ange 269
Traurige F olgen des .Spiritismus. V on Paul R ; utz . 275
A phorismen 278
Z eitgemaB es und N otizen 279
» V om Spü rsinn der Seele."
Cesare L ombroso f.
B ö cklins E inhorn kein F abeltier.
Das Spruchkollegium.
B uddhas N achkommen im A bendland?
Der sechste Sinn beim Menschen.
B ttcherscbaa 282
A ns der B ewegung 286
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google —' w 'f' n
7.4.
„ThCOSOPhISChCS? M L
Gevidmetder <
f _
Theosophischen Bewegung und dem
'
‚
von Philosophie. Religion und Wissensehlß '
m ‚Keine Religion ist höher .
‚
als»die Wahrheit.‘ ‚
um. deraieeeopiisehen Geeelleelnn In '
Die
ThematischeGeeellecheft ele eolche ist nicht verntnorfilehIII lud,‘ i
in dieeer ‘teehrift
äußerte nicht. enden nur für die in ihn
okumeuten heuer: Erklärungen. ’
-
‘-
Nr die Arfilel lind die In enden Autoren Individuen “naher?”
„Tbeosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und .. . -.
ver leichendes Religionsstudium, Vereinigung von ’
-
un Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals A1 v '
Bruderschaft. «
* i .
w — »
M- Abonnenents:w»
„
für Deutschland und Österreich-Ungarn helbiflhrlich Mk. '
jährlich Mk. 5‚——. Auslandhalbjährlich 5.-, jährlich i
-1-.. _. I
Probenummem gratis. i I-
„heeeepldeelee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag. Berlin SW. 48,
'
„
Wilhelm-Straße I20. '
'
'
«w Inhalt: a»
'
Selben-Überwindung . . . . . . . . .
‘
.
Das Geheimnis der christlichen ileligion. Von Lic. Kai’! Pulli
Hasse, Waidmannslust-Berlin . . . . . .'
Christi Geburt. Von Ferdinand Heinz: .
Der Weg zur Freude. Von Hedwig lange . .
Traurige Folgen des spiritismus. Von Paul Raatz
Aphorlemen‘ . .
Zeitgemlßes und Notizen .
„Vom Spürsinn der Seele.“
Cesare l-ombroso f.
Böcklins Einhorn kein Fabeiticr.
Das Spruchkollegium.
Buddhas Nachkommen im Abendland?
Der sechste Sinn beim Menschen.
Bleherschnu .
Aue der Bewegung
N G0 gle
v
—v>:'_.J<‘a-'....."'O
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Einig! vgl!!! D j '
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
« .K eine R eligion ist hö her j JTfc
» als die W ahrheit.* * W
O rgan der „ Theosophischen Gesellschaft in Deutschland" .
Die Theosophisebe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieeer Z eitschrift geauß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel lind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ » ^ » ^ « ^ ^ ^ » ^ » ^ lÄ ^ ^ ^ aÄ ^ » ^ « ^ » ^
A bonnements: 11
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,^ , j ä hrlich Mk. 6,— . 11
Probenummern gratis.
„ Thoosophisehcs L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul K aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e l20.
— * * v I nhalt:
- • ™ , ir Seite
F reiheit. V on Julius E ggers 289
W ander und A lltä glichkeiten. V on K urt Siegfried « Jhlig. 291
A phorismen 304
K ln B latt aus dem B uch der F reude. V on A lice Graves, O ulton
L odge, E ngland 305
Die B edeutung der K unst fü r den Tbcosophen. V on W alther Schrö der 307
N Uheres Uber die W ü nschelrute. V on Mä tyas K isfaludy . . 310
A phorismen 312
F ragen und A ntworten 313
Z eitgemä ß es und N otizen 314
I st die F ortdauer wü nschenswert?
R obert Schumann als Spiritist.
Die verhä ngnisvolle Mumie.
B flc herschau 317
ab* der B ewegung 3I 9
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
‘,1 ‚.’ ‚' «_
_
w
n
e ‚Ifileosopll
‚
‘
Gevidmet der
Theosophiscllen Bewegung und dem
von Philosophie. Religion und VII '
‚Keine Religion ist höher l
„
v
‚
Q . als die Wahrheit.‘ .‚
____
_‚
j_‚;_
Organ der „Tieeeephieolen Geeelleehun in Delhtllfi‘
‚i‘, '
Diefieeeo ooeauaclxelzdsoolelnmnteecmannruteeth
5: ineina- nehmt ußeneAnutehLIoudennurmdIetnllu1‘_
"
*
n: «u. Arflkel nlna :::
vollmundig.
'
„Theosophisches Leben“ bezweckt die
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und
a ,4 vergleichendes Reli ionsstudium. Vereinqlmg von g
»; und Wissenschaft, erwirklichung des ldeae er_ lu ’—.
i: Bruderschaft ‚»_ „_ ‚ _»_ _
„ß i. V
‚.. ‚ .‚ .\ . ‚
i
v»- Abeneuleutu:wo
"l
l „
"i: ...
t
‚l
._
x._
‘
‚pi.
V
v
'z‚
‘
für Deutschland und
Österreich-Ungarn hulbilhrlich Mk. _:'
jährlich Mir. a—. Auslandhelbjährli Mir. 5,-. ilhrllcllMute-a’ .3
hohem gratis. _' f"
„Theeeepfleeles Leben“ ist am besten direkt zu buiehen vou dfi". f"
'
Herausgeber: _‚_\'
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin SW. 48,’
Wilhelm-Straße m.
f
„e... Iinhalt: «wo-
Freiheit. Von Julius Eggers . .
i. . . . . .r
"'
-
Wunder und Alltllgllohlteiten. Von Kurt Siegfried Uhlig. \
. .
_
Apliorlsneu . . . . . . . . . . . l
'
°
Elu Blatt aus dem Buch der Freude. \’on Allee Graves, Ä
Lodge, England . . . . . . . . ."'
Die Bedeutung der Kunst flir den Tlleosopheu. Von WaltherSchröder
Nlheree über die Wfluschelrute. Von Mätyäs Kisfaludy .
3
„E253
Aphorlsmeu . . . . . . . . . . e} '
Fragen und Antworten
Zeitgemäße: und Notizen . .
‚
ist die Fortdauer wünschenswert?
Robert Schumann als Spiritist.
Die verhängnisvolle Mumie.
Bleherschuu .
Aue der Bewegung
- ———ti_‘aocä o- —4—-—
‘s: G0 gle
V erlag von Pat» l R aat«
B erlin 5W . 48
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
« | » K eine R eligion ist hö her tfPb
J[ , als die W ahrheit.* * \ § f
O rgan der „ Tueosopliisohen Gesellschaft in Deutschland' * .
Die Theosophiache Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eise
in dieeer Z eitschrift geä nderte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. • fe« ß 9tÄ oto* fttÄ fÄ * fe« » ^ * ft
* * - A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 5— , j ä hrlich Mk. 6,— . | |
Probenummern gratis.
„ TL eosophiaehcs L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
— * » • I nhalt: • « * —
Seite
Das H indernis 321
H ardi B rahmana. V on R ichard Graf 322
A phorismen 332
A ber seliger V on F rida Q rinim 333
Goethe Uber das Schaffen 334
R einkarnation. V on Julius E ggers 335*
A phorismen 339
W as ist Glaube? V on A dolf Z ippel, Dresden 340
Z eitgemü B es nnd N otizen 348
O kkulte F orschung von hier und dort.
Die neue amerikanische R asse.
B ttcberscha» 35l
A va der B ewegung 352
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
’=' Theosophlschen Bewegung und dem Suuillln
' i
r von Philosophie. Religion und
f2, v
0 ‚Keine Religion ist hoher
»
'
____
‚
als die Wahrheit.‘e. .‚
___
Organ der „Tleosephiselen Gesellschaft in Delilolhfl";
Bierbaum inehaooooiloohmahoolcho in nicht veraafivorfliehflr ' '
.
. a,’
b‘;V
uopw‘a
.
r
indian- man Ansich maannrrfirdhhmu ‘ "’:
ernannten Ruin-nun. i3
rm- die Artikel um die n uma- individnal
„Theosophisches Leben“ bezweckt die i“ am, -._‚ v.
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und a u f .
vergleichender. Religionsstudium, Vereinigung von '
und Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals er A! ' w __
Bruderschaft. 00:06. -. r n w - l- -- ‘v-
M» Äbonnemanta:44
i.”
l für Deutschland und Österreich-Oh am halbjährlich Mk. 2&5;
jährlich Mir. 5‚—. Auslandhalbjährii Mir. 5,-, jlhriich MLQ-yg‘ l
g’. -
Herausgeber: L1 r.
rl
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin SW. 48, ;'
"
<
Wilhelm-Straße I20. _
w
«v» Inhalt: «-
Du Hindernis . . . . .
Hardl Brahnau. Von Richard Graf
Aphorismen . . . . . . .
Aber aeliger. . . . . . . Von Frida Orimm
Goethe ilber das Schatten . .
llofnkarnaiion. Von julius Eggers
Aphorismeu . . . . . . . . .
Wns ist Glaube! Von Adolf Zippel, Dresden .
Zeitgemißeu und Notizen . . . . . .
Okkuite Forschung von hier und dort.
Die neue amerikanische Rasse.
Blcherschau
Probenummern gratis. .‚ f}
.
I
„fioocophiseles Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dann
Au der Benannte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4..... -„......‚... u
Theosopliisches‘
ben
Verlag von Paul Rast:
Berlin 8W. 48
„ Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
« | » K eine R eligion ist hö her /W b
„ als die W ahrheit." , W
O rgan der „ Theosophischen Gesellschaft in Deutschland" .
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein»
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen. * ' ■ ,
F Ur die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
„ Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. * ^ tÄ « ft« Ä « Ä » % ioSft^ » ft« Ä « Ä ^ ^ ^ « £ 5* Ä
A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, 11
I j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 5,— , j ä hrlich Mk. 6,— . |
Probenummern gratis.
„ Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Straß e 120.
I nhalt:
Se:tf
A rbeitsam. V on Julius E ngel 353
A n ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen! liin Gleichnis von K urt
Siegfried Uhlig 354
A phorismen 366
Dem Gedä chtnis W . < { . Judges! 367
Die K armalehre und das soziale E leud. V on Paul K ä mpfer 369
Z eitgemä ß es und N otizen 377
H at Jesus gelebt?
E in verschollenes V olk Z entralasiens.
Sechstausend tibetanische H andschriften.
Die F lucht des Dalai L ama.
A ns der B ewegung 332
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
.
‚
5,’. i‘ U
. „Theosophnschesae» ».
t Gevidmet der ‚
I::°':.::::::::;r..°;:a:r„':.°.32’
ü ‚Keine Religion m hoher AI" "f
___
.‚ ein die Wahrheit.‘ „ ‚
>
ormaeemtempueemaemmenhnanauflfi.
Dleneoefihebeflufllncbftdlnlche
ist nicht vnnnhltflid112-.
iniiae: neun
nlleriemnei enden nur!!! die in {i i
innen nErklIrInpL -
‚in
Flrdienflkelelnddie e nunorenlndtvflufllvllflww‘._
„Theosophisches Leben“ bezweckt die
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und
vergleichendes Rell ionsstudium, Vereinigungen!!!"
und Wissenschaft, erwirklichung des Ideals
Bruderschaft _. _. _. ‚. .‚ _. _. „ „ _.
für Deutschland und ÖsterreiclbUn am halbßhrlich Mk.
w- Abonentn:wo
H jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährii Mit. 5,-. jährlich '
Herausgeber: 7 _
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin SW. 48,
Wilhelm-Straße I20.
«u» Inhalt: er»
Arbeltsaun. Von Julius Engel . . . . . . . „I .:
An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen! Ein Gleichnis von
Siegfried Uhlig . . . . . . . . . f‘;
Lphorismen . . .
-
. . . .
'
Dem Gedächtnis W. Q. Juclgea! . . . . . . . v
Die Karmalehre und das soziale Elend. Von Paul Kämpfe ‚
‚u
Zeitgemäße: und Notizen . . . . .
Hat Jesus gelebt?
Ein verschollencs Volk Zentralasiens.
Sechstatlsend tibetaimische Handschriften.
Die Flucht des Dalai Lama.
Probenummem gratis. '\ g
i
„heuophieehen Leben“ ist am besten direkt zu heziehai
Au der Bewegung
A nzeigen-Teil.
ü r ilie ! nannte ü bernimmt die B edaktioo keine V erantwortung.
A nzeigengebfihr: die 2gespaitene N onpareille-Z eile
25 Pfennig. - B ei W iederholungen hoher R abatt.
V erlaß von Paul R aatz, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Str. 120.
Soeben erschienen:
W A L DMÄ R CH E N .
V on K urf Siegfried I I i I I a-, mit einer Z eichnung
von E kkehard K ohlund.::
Preis geheftet M. I ,— : elegant gebunden M. 1,75.
.Die groß en F este W .hnach..., O stern und Pfingsten nimmt
der V erfasser zum H intergrund von drei V ersdichttingen, in denen
der liefere Sinn dieser F este zum symbolischen A usdruck kommt.
E s liegt in diesem B uche eine wundersame Mischung von Mä r-
chenwelt und W irklichkeitswelt, die uns die Gestalten desselben
besonders nahe bringt. Das W ' urzeltnä nnchen, der j unge K ü nst-
ler und die ü brigen Personen sind uns lieb geworden, wenn wir
das B uch aus der H and legen.
:: R ichard W agners::
„ R ing des N ibelungen"
V on K urt Siegfried Ullis.
Preis geheftet M. 1,— .
Der V erfasser legt in dieser A bhandlung den theosophischen
f iedankcngehalt von W agnersTelralogie mit groß em V erstä ndnis dar.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.lI
9
;'\}:‘AV‘._>';AE:L.R:W‘;RQ;‚LQ i".
-_.- --v
1 i- soeben öfipchiefienß <
neff?‘
«J
‚
'
w v" v: i 4: u} e
- i V4,"-
fi I
. ‚
.
n '
‚
‘
I, .' .‘
'
i
"
? _
‘
V
von Kurt strgniga rnntggxan einegäeicfiäkagfig _
"f '
_’ y
‘
„r l
_:: l'on EkÄehard_Kohjnnd. —
.
::.- ‘
.
" ' Preis gtlveftüril. 1,--, elegant gebunlden 3!. 1,75. ‘
._
"
.
' -
‘‚ l ‘ r
_
’?. ‚ _
N
‚ .
‘
‘
„Die pßen Feste Wcihnacluaeg,Osgem und Hänge [n n’ ‚e. ‚L
"File:v- '
‘
Qiltm Hitfiörxzzäncivoisiiveimxsdichtuägemsfiififiüi’ "s?
der liefere Sinn dieser Feste zum symbolischen Ansdruck kommt.
__t5; liegt in diesem Buche eine wundersame Misdiung voxhßjx-
chcnwelt und Wirklichkeltsivelt, die uns die Gesialten (Teäsaben .
besonders nahe bringt. Das Wnnaelnnännchen. der junge Künst- "
1
ler und die übrigen Puvsonen-sind uns lieb geworden. wenn wir e
.
<‘
‚
das Buch aus der Hand legen. «nrceztxxrxtkmma-xryxtxxxx - - f‘
:: Richard Wagners e
.3:
dÜS
VotLKlrtSIogffleCUhlix. ‘ ’
Ä
'
m: Verfasser legt in dieser Abhandlungden meosopbischeifi? 7.::
Gedankcngehaltvon WagnersTetralogiemit großem Verständnis dar.
[g] . ‘I
[g
G0 gle J
* Sonnenstrahlen *
Jahrbü cher fü r die Jugend. fierausgegeben von
frau Dora R aatz
B and I bis I V in Prachteinband zu
Gescbenkzwecken, pro B and TTl. 3. .
Jeder B and ist in sieb abescftlosscn und einzeln kä uflid).
Diese „ Sonnenstrahlen" enthalten eine bunte R eihe
von entzü ckenden Tflä rchen und E rzä hlungen.
Sonnenstrahlen sind sie im wahrsten Sinne des W ortes.
„ K ommt," sagen sie zu ihren Cesern, „ wir wollen uns
die R ä nde reichen und wollen durch das L eben ziehen in
L iebe und H armonie mit allen uJesen. uJir wollen die
ganze E rde erfü llen mit Sonnenschein und prü blingsj ubcl."
So fü hren sie die Jugend zu einem hö heren L eben cm*
por; sie entwickeln in ihr die vorhandenen K eime fü r alles
Gute, E dle und W ahre und erwecken das V erstä ndnis
einer A llgemeinen B ruderschaft zwischen den uJesen der
groß en TTlutter Tlatur. V on berufenen E rziehern sind
sie als eine ausgezeichnete Jugendlektü re empfohlen
worden. I nfolge ihrer geschmackvollen A usstattung
sind sie ganz vorzü glich zu Gescbenkzwecken geeignet.
E s ist nicht gut noch geraten, etwa? W ider das
Gewissen 71t tun oder — zu unterlassen'
I K eine Tierq uä lerei ist so furchtbar, wie die q ualvollen,
verbrecherischen V ersuche, die von Mä nnern der » W issen-
schaft" an Tieren vorgenommen werden. K eine Schein-
grü nde kö nnen sie vor dem R ichterstuhle edlerer
Menschlichkeit und strenger Gerechtigkeit rechtfertigen..
Daher fordern wir alle Tier- und Menschenfreunde auf,
unserem V erein beizutreten. Der Jahresbeitrag ist frei-
gestellt; von 3 Mk. ab erhä lt j edes Mitglied die Monats-
Q schrift ^ SP^ tPs^ fc^ ^ fcftt^ * ^ * ^
„ Der Tier- und Menschenfreund"
j ä hrlich 2 Mk.), sowie F lugschriften kostenfrei geliefert. SA ttfi»
Der V orstand
des iDteroaliooaleo V eretos zur B ekä mpfung der wissensiMtlicbeo Tierfolier (Tifttittm) \
(Deutsche H auptstelle des W eltbundes
zum Schutze der Tiere und gegen die V ivisektion)
Dresden, A lbrechtstraü e 55.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-
ux;.-;: „m
z T ‘y’ "g
t SOIIMIÜRGNMes, ‘s;
Jahrbücher für die Jugend. - '
f
im Dm hab. "Ö '
-Ü -‘
Band I bis IV in Prathteinband“i1? " '
"" ‘
Geschenkzwedien, pro Band 3.-5.“. '
jeder Band Ist in sich abschießen IM eiüelnflifilfl.-
Diese „Sonnenstrahlen“ enthalten eine bunte Reihe '
von entzüdienden lTlärchen und Erzählungen -
Sonnenstrahlen sind sie im wahrsten Sinne des‘ (0069:. r
‚Koinmtf‘ sagen sie zu ihren Lesern, „wir wollen uns‘
die Bände reichen und wollen durch das Leben ziehen in
Liebe und Harmonie mit allen (fiesen. wir wollen die
ganze Erde erfüllen mit Sonnensdiein und
Frilhlinisätbel.“
o ‘
.
po
„v
’_
führen sie die Ju end zu einem höherenzlle
r; sie entwidteln ini r die vorhandenenKeime ifir e _
Gute, Edle und wahre und erwedien das Verständnis
einer Rll emeinen Bruderschaft zwisthen den (fiesen der
großen utter l'latur. Von berufenen Erziehern sind
sie als eine ausgezeichnete ju endlektüre empfohlen ‚
worden. Infolge ihrer geschma vollen Husstattung
sind sie ganz vorzüglich zu Geschenkzwedten geeignet. '
-i
xi‘ -
Ü: ‘
1 f ‘
‘
_.
d i
'
* s
"
- i.‘
Es ist nicht gut noch geraten. etwas wider m’:
Gewissen an tun oder -—
zu unterllßsän‘. w.’
i
Keine Tierquälerei ist so furchtbar, wie die qualiloilenf ‘
verbrecherischen Verstiche, die von Männern der gWissen .
schaft" an Tieren vorgenommen werden. Keine Sehei ‚'
gründe können sie vor dem Richterstuhle edle
„Menschlichkeit und strenger Gerechtigkeit rechtie °
Daher fnrdcm wir alle Tier- und Mcnschenfreunde‘: n
unserem Verein beizutreten. Der jahresbeitrgist '
gestellt; von 3 Mk. ab erhält jedes Mitglied d, i «_
.5
. SCilFiii fisfifiäfißß-"aflläflcnßßflßfifialfio
- —- .
-' -
„Ilor Tier- und nilenstthenfrennd“ "i:
jährlich 2 Mk), sowie Flugschriften kostenfrei geliefert
Der Vorstand
des lnlernanilnalenVereins zur Bekännlnng nnr wissenschaftlichenfltmllir011mm) I'd
(Deutsche ilnuptstclle des Weltbundes in
zum Schutze der 'l'in;-re und {gegen die Vivisektion)
Dresden, Albrechtstraße 55. J
_ ‚
---."U:"'
f; ' 1
‚a...
Co 31C
6
Die entschleierte I sis.
K in .H eigtei-M' JilÜ K Scl y.u < l« * n alten und
modernen Mysterien, W inx ensehaft und
Theologie ::
von H . P. B lavatsky.
ü inzige autorisiert« deutsche A usgabe aus der englischen V I . A uflage
komplett in 9 B anden.
B rosch. M. 4:2.- , geb. M. 48.r
Das gewaltige enzyklopä dische O pus liegt in einer vorzü g-
hchen, wortgetreuen H licrtragnng ins Deutsche vor und wird be-
rufen sein, den Deutschen als Schlü ssel zn dem gigantischen lieistc
der V erfasserin und zu den K rgebnissen ihrer F orschungen zu dienen.
A lles, was bisher der Menschengeisr leistete, w ird aufgedeckt
und das L eitmotiv daraus hervorgezogen.
[ las W erk eignet sieh fü r die B ibliothek eines j eden Mnnncs
der W issenschaft als N achschlagewerk. :ils reichste F undgrube
von A nregungen auf naturwissenschaftlichem, weh-, religions-
und kulturgeschichtlichem, metaphysischem und ethischem
(icblet.
Der erste Teil von ,,Die entschleierte I sis" beschä ftigt sieh mit
dem Treiben der W issenschaftler und Pseudogelehrten; der zweite
Teil mit dem der Pseudotheoloiren und Pseudomystiker. und ein
j edes der ' 2-t K apitel ist ein fü r sich abgeschlossenes Ganzes.
A lles, was der Menschheit bislang fü r heilig galt, wird enihü llt,
und der (ieist der Schreiberin filhrt den L eser durch die W ildnisse
der bisherigen A nschauungen, Meinungen, H ypothesen, B ibeln
und K abbalas, um den L eser zu lehren, die W ahrheit zu suchen
und zu finden in j ener uralten W eltwelsheitslehre, deren knapper
I nhalt in F orm einiger L ehrsä tze gegeben wird, die den kü nftigen
E ntdeckungen moderuer W issensehalt weit voran eilen und das
Z iel aller F orsehertH tigkeit an den Z enit des geistigen H immels
unseres und der zukü nftigen Jahrhunderte schreiben.
K s ist nicht i:i< iglich, hier den I nhalt des W erkes mit wenig
W orten anzugeben. B ie ganze W ucht dieses < -chiiudes ninß un-
mittelbar auf den L eser wirken, soll er den richtigen E indruck
davon erhalten. Dieser E indruck aber ist eine gewaltige E rhr-
bung fü r den fioist, eine erlebte N eugeburt alles B enkens.
E in reicher I ndex ist beiden B ä nden beigefü gt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_<!""I"‚
‘v
"f; "'
‚n .(Q‘)‘L’V
\. 1.‘. n„ \
3x
i
F
im Meisten-schließe] zu». den alten und
modernen‚lysteflen‚‘Wfipuensjelgqft und
:: -- ’
Theolbjgle" ‘ i‘
::
'
vo_n'„H. P. Blavateky; ‘
h
’
’
Einzige;autorisierte deutriähe uns der englischen.VL-aiullsge
komplettin 9 Jliiudoa.
'
_
i'
ABrosch. II. 43-53011. I. 48.7. ‚ .
d
‚.
„J
Das gewaltige enzyklopldlselle Opus liegt in im: vorzug-
licheu. vrortgetrenun Ülgertrngnngius Deutsche veriund wird im
rufen sein. den llruLiehun ulstfiehlllsnol zu dem gigauticvhentieistc
'
der Verfasserin und zu den Ergebuiitserr ihrer Porsehungeu-zü dienen.
h ‘. Alles, was bisher der ‚Menscheugeiat leistete, wird aufgedeckt i.
und das Leitmotiv ilarnus hervorgezogon. b
’
Das Werk eignet sich für die Bibliothek einen jeden Mannes ’
‘w
_
der Wissenschaft als Nachschlagewerk,als rein-liste Fundgrube
von Anregungen auf naturivlssensehnftliehciii, weiß, reiiflone-
._
und linlturgesehiehtliehem, metaphysischen und ethisehem =
1 Gebiet. _
,
Der erste-Teil von '„’Die cntsnhleicrtc isis" hesi-häitigt ‘sich mit
dein ‘Jfroibeu der Wigsensehuftler und Pseudwelehrten;‚dergweitu .'
Teil mit dem der Pseudntheoloirei {um rmhdoniygzuei; antiken:
jedes der 2s’: Kapitel ist, ein fiir sich abgeschlossenes Ganzes.
Alles, was der Menschheit nuranzxmrnumz Ball». wird enthüllt... .‘v
und der (iuist der Schreiburin führt. den Imser durch die Wildplsse,
der bisherigen Anschauungen?‘pelnungen, Hypothesen, lllbeln
und Klbbalns, um den Leser in’ lehren, die Wahrheit zu suchen
und zu finden in [jener uralten Weltweisheitslehre, deren knapper
Inhalt in Form einiger Lehrsätzo gegeben wird. die den künftigen
Entdeckungen moderner Vifieseuschatt weit. voran eilen und das
Ziel nller Foraellertiitigkeit an den Zenit des geistigen Himmels
unseres und der zukünftigen Jahrhunderte schreiben.
I.- ist nicht iziöglleh, hier den lnhalt des “Parken mit wenig
Worten anzugeben. Die ganze Wucht dieses Gebäudes muß un-
mittelbar auf den Leser wirken, soll er den richtigen Eindruck
davon erhalten. Diese: Eindruck aber ist eine gewaltige III-he-
bnmr für den (ioist. eine erlebte Neugeburt. alles llenkens.
Ein reicht-r Index ist beiden Bänden beigefügt.
1;‚..
I
cuc>-v
«
4 Populä re Geheim-W issenschaft, ►
^ V on C. F . W right, ^
^ Preis br. M. 4, ; geb. M. 5,— ^
I n diesemW erke wird uns das ganze System der I ndischen Geheim-
W issenschaft dargelegt, soweit es ü berhaupt j emals verö ffentlicht
wurde. Das B uch ist deshalb auf keinen K all fü r A nfä nger berechnet.
E in grü ndliches Studium des » Schlü ssels znr Theosophie" und ' ihn-
^ licher W erke muß vorangegangen sein, ehe man sich diesem B uche ^
zukehren sollte. Man kö nnte das vorliegende W erk eine V orbindung
zwischen dem » Schlü ssel zur Throsophie" nnd der » Geheimlehre"
nennen. Und nierin liegt auch sein unbeschreiblicher
W ert! Die » O ehoimlehrc"
umfassend. H ier i.-t ein W i
►
» Geheimlehre" in einer klaren Darstellung wiedergibt.
^ E s fü hrt uns in dieselben unergrü ndlichen Tiefen der Crweisheit, ho- ^
handelt dieselben Themata, bis auf E inzelheiten, wie das » Geheim-
nis des Mondes" , die B edeutung der L nnar Pitris, Solar I ' itris etc.
^ N ur sind die vielen B elege, welche die » Geheimlehre14 aus anderen
j Philosophien und R eligionen gibt, fortgelassen. ^
Der V erfasser ist Sekretä r B lavatakys in ihren letzten L ehens. ^
^ j ä hren gewesen. E r hat die E rlaubnis erhalten, manches in
seinem W erk zu verö ffentlichen, was B luvatskv noch ^
seinem W erk zu verö ffentlichen, was B luvatB ky noch
geheim gehalten hat, z.B . die L ehre vom » zweiten l' odr" .
F ü r eine sachgemä ß e Darstellung des Systems hllrgt also die
Person des V erfassers.
3
t
V erlag von Paul B aatz, B erlin SW . 4s. W ilhelm - Str I 90. ^
B lä tter fü r V olksauf klä rung
erscheinen monathch in einem Umfange von 24 Seilen.
A bonnement per Semester M. 2, .
W issen mannt frei: W issen macht duldsam! W issen H irt aufwä rts!
Darum « -.,ü t n uir U' issen verbreiten iD voI Um er.tä ridlicber Sprache nnd
srhlicbten W orten. Unser© H elchrong umfaß t:
H echtepflege E rziehung (vorgeburtliche, ferDer: de? K indes, de*
-lnnglingN und der -tungfrau, zur K he. x ur H ernfstaugliohkcit etc ).
Gesundheitspflege K ö rperpflege Sex uelle A ufklä rung (der
.lueend, P> ziehunc zur K euschheit. t\ .-\ mpf geecn Miidchcnhanael und Pr* iB ti-
I ution, Mutterschutz ct< ' . ete ). V olkswirtachritt A ul klK rung A ber
ptryohologische F ragen (Geistes- und Seelenleben) Grenz wissenschalten
Physiognomik. Graphologie. Phrenologie. Sti^ gestionslebre eu* .).
Probenummer gratis vom
O rania-\ > rlag. O ranmmiI mii-^ .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
P;bor1n-e|nefit_ (et. .
u macht frei! Wfsäenl-macfit:
: -
„'_ r
‚>
‚
"um wnllrll wir Wissen svisrbralta
‚xuhlit- tun ‘Nutzen. r
Unsere Bdlehfun f
Rechßslfllage -
Erziehung (vbrge
.I;':n;;lin::x uul der Fungfrnu, zurlfihe. nur
(‚äummdheits {lege -Körperpfi’egp ‚ _ ‚ ‚ „_
in wvxrl. . 1.1.„ "nr Kcxlsiuhheir. xamyf gegtm 311111031":
'
um w. wir. ctv au: L Volkswirtschaft .-— ‘t5
ycholtn '
c-‚HL Fugen (Geistes- undädelculelicu). G
I’i\'."-xv.';'I1 „ .
„ "{r.|{»‘14*!<*::7c'. Phrcnologiu. Slum. ‘innüle _
I'rol>vn11111!n€1‘ Q1‘. i5 ‘mm
\
'- ‘
>
'. \ '
(brnx-ia Jim-lag‘, (h-ztlnionbl
v—=—-cnang-——_au——— - »
nocnpn-nu-ngma-peaqu . 7
-
‘I? Original from
_r
„RKPUBLIC LIBRARY
F ü r den B ü chertisch.
ü nter dieser R ubrik erfolgen
theosophischen und
Die Y oga - A phorismen
des Patanj ali»
H erausgegeben von W . Q . Jndge.
B rosch. 2 Mk., geb. 3 Mk.
E in Schlü ssel zur B eherrschung
der h.h.ten Geisteskrä fte. W er ein
Meister der L ebenskanB t werden
will, fü r den ist das W erk unschä tz-
b., ihm stehen allo K rä fte der
N tur zur V erfü gung, wenn er diesen
L ehren lebt
Der W eg z. A deptschaft
(Das L ebens-E lix ir).
V on einem Gehei mschü lcr.
B rosch. l,50 Mk., geb. 2,25 Mk.
Das W erk ist. von groß em W ort
fü r j eden, der die gö ttlichen K rä fte
im Menschen kennen lernen will.
E ine R eihe praktischer W inke, welche
die Ü berzeugung geben, daß es ein
L ebenselix ir gibt.
Das L ied des L ehens.
V on Charles Johns ton, M. R . A . S.
2. A uflage, broschiert 1 Mk.,
gebunden 1,75 Mk.
W as der W ille ist, wie und wann
er im Monschcn zur Tä tigkeit und
Mtcht erweckt wird, darü ber gibt das
B uch vorzü glichen A ufschluß .
Praktische W inke fü rs
theosophische L eben.
2. A uflage. Preis 50 Pfg.
Dai B ü chlei n enthä lt tiefe Gedanken
fü r j eden Tag der W oche. E s gibt
die. F ä higkeit, im Getriebe des L ebens
den H ^ .lt am Gö ttlichen nicht zu
verlieren.
Meer der Theosophie.
V on W . Q . Jndge.
B rosch. 3 Mk., geb. 4 Mk.
W enig W erke geben eine so
logische und klaTc Darstellung der
tluosophischeii Philosophie, und eignen
sich zum Studium wie dieses B uch.
O ffener B rief an die
christliche K irche.
V on H . P. B lavatsky. Prcisö O Pfg.
E in ä uß erst wertvoller B eitrag
eur Unterscheidung zwischen wahrem
und falschem Christentum. Der F .rz-
bischof von Canterburv, an welchen
regelmä ß ig A nzeigen der besten
verwandten L iteratur.
dieser B rief gerichtet ist, nahm spä ter
an allen V ortragsabenden H . P. B la-
vatskvs teil.
Die E soterik der
E vangelien.
V onH . P. B lavatsky. Preis 50Pfg.
A uf den Ursprung der E vangelien
eingehend, beweist H . P. B lavatsky,
daß sie der Treffpunkt der E soterik
sweier W eltreligionen sind. Das B acb
erö ffnet weite Perspektiven und ist
sehr zu empfehlen.
H aben die Tiere Seelen?
V on H . P. B lavat sky. Preis 1 Mk.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘.
l
v.
F
«i, 1.1.0.» i- ‚*";:cr:««
«'-
1
.4 i’ ‘Herausgegeben von W. Q,
-' m
r
I
- ‘des Pnsnnjhll’.
Jndge.
Brunch. 8 n. geb. 8 1th.
Ein Schlüssel zur Beherrschung
der höchsten Geisteskräfte. Wer ein
ileister der Lebenskunst werden
will,ihr den ist des Werk unschätz-
bsr, ihm stehen sllc Kräfte der
Natur nur Verlegung,wenn er diesen
Lehren lobt.
Der Weg a. Adeptsehuft
(Das Lebens-Elixir).
Von einem Geheimschdlcr.
Brosch. 1,50 Min, geb. 2.25 m.
Das Werk ist von großem Wert
fllr
‘fiden, der die göttlichen Kräfte
im ensehen _kennen lernen will.
Eine Reihe praktischer Winke.welche
die Überzeugung geben, dsß es ein
Iaebensehnr gibt.
Das Lied des Lebens.
HVOII Ohsrles JohnstonJLlLA.S.
8. Auflage, broschiert 1 Mk,
gebunden 1,76 llk.
Was der Wille ist, wie und wenn
Iim Menschen zur Tätigkeit und
Hecht erweckt wird, darüber gibt das
Buch vorzüglichen Aufsehluß.
Praktische Winke fiirs
theosephisehe Leben.
B. Auflage. Preis 60 Pfg.
DasBlichleinenthälttiefeGedanken
für jeden Tag der Woche. Es gibt
die Filigkeit.im Getriebedes Lebens
den Halt am Göttlichen nicht su
verlieren. '
Meer der Theosophie.
Von W. Q. Jndge.
Brosch. 3 Min, geb. 4 Mir.
Wenig Werke geben eine so
logische und klare Darstellung der
tlwosophischcnPhilosophie.und eignen
sich zum Studium wie dieses Buch.
Oflener Brief an die
christliche Kirche.
Von H. P. Blsvstsky. Preis 50 Plg.
Ein äußerst wertvoller Beitrag
zur Unterscheidung zwischen wahrem
und falschem Christentum. Der Erz-
bischof von Csuterhury, an welchen
(i0 gle
‚I'd‘ t: ‚ “„...
ralmJartaLQnesuese-vun:«
eilen? '
1E
an
nwärmpsbenden
Die muten-n: der
i
'
Evangelien.
VonERBlsvstshy. Preisllofig
Au! den Ursprung der Evangelien. "
eingehend, beweist H. P. Blsvststy.
dnß sie der Trelfpunlit der lästern!
zweierWeltreligionensind. Du Buch
erödnet weite Perspektiven und ist
sehr su empfehlen.
Haben dieTiere Seelen!
Von H. P. Blsvstsky. Preis l II.
Diese Fuge wird hier‘ in er-
stsunenswert genialer Weiser {eine
Es zeigt,welcheStellungjeder auch
zu der Antivivisektiousbewegungsin-.
nehmen muß.
Lieht an! den Weg.
Von Msbel Collins. Preis brosch.
1,20 lik.‚ eleg. geb. 2,20 hik.
Eine Schrift zum Frommen derer,
welche unbekannt mit des Morgen-
lundcs Weisheit. unter deren Einflnß
treten wollen. Das Buch ist ein Quell
der Weisheit.
Die Stimrne der Stille.
Von H. P. Blevstsky. Preis 811k.
Eine praktische Anleitung und
Hilfe und geradezu unentbehrlich
für jeden Schiller des ‚Geheimen
Pfades“.
Briefe, die mir geholfen
haben.
Von Jssper Niemand. Preis 211k.
Diese Briefe enthalten
Anweisungen iilr den Schüler im
Okkultismusnebst Anikldrungen aber
psychische und okkulte Gesetze. Sie
erörtern die den Strebenden im An-
fang seiner Laufbahn begeguenden
Erscheinungen und sind deshalb
äußerst wertvoll.
Die theosophlsche
Bewegung.
Von Thomas Green. Preis 50 Pfg.
Bisher anerkannt des beste Buch
zur Einführung.
.1 l,
"l .
l
praktische "
Die F ragen des K ö nigs
llenandros.
A ns dem Pä li ü bersetzt von
Dr. pb.il. O tto Schrä der.
Preis brosch. 5,— M.; eleg. geb. 6, - M.
Mit diesem zum ersten Mal von
koit ein B uch von unschä tzbarem W ert
ü bergeben.
Daß ' W erk, welches einzig in der
W elthteratur dasteht, und von Pro-
fessor R hys Davids als » das Meister-
stü ck der indischen Prosa" bezeich-
net wurde, ist unentbehrlich fü r j eden
Gelehrten und F reund indischer R eli-
gionsgeschiehte. E s bildet eine Q uelle
der W eisheit, und in seiner praktischen
N utzanwcndurg einen sicheren W tg
zur inneren E rkenntnis der groß en
W ahrheiten.
E in
lT iuris» der Gehcinilehre.
V on Charles Johnston. M.R .A .S.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen Ge-
dnnken der K osniogenesis (B and I der
Geheim lehre ) werden durcu Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F as ungsvermb' gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W elk
ist deshalb besonders als E inftthrunir
in das Studium der Geheim lehre sehr
empfehlenswert.
Durch das goldene Tor.
V on M. Coli ins. Gcdankenbruch-
stiiek ü ber den W eg Ml Unsterblich-
keit Z weite A uflage. Preis l,50 11k.,
eleg. gebd. 2,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der dien W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wiTd
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang durch das „ Goldene Tor" , das
in das B oich der Unsterblichkeit ein-
lä ß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
W ille and L iehe in der
L ehre B nddhus.
V on Dr. phil. O tto Schrä der.
Z weite A uflage. Preis 8ü Pf.
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddhismus, zeigt diesen von einer
P
kleinen W erkes eine N otwe
Schlafende Sphfirei
gekehrten. V on Jasper J
Preis 1 Mk., eleg. geb.
N och niemals ist ein ir
volles und interessantes \
dieses Thema verö ffentü ct
da es nicht, wie alle
emes noch 1
und sehr
schildert.
geachteten O k
Ö stliche nnd westlk
Physik.
V on T. E . W iH son. Mite!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-- < <
| 17mm
[Jmtuzsc ty >
:
j O P-JEW "PC2191. '
Theosophische Gesellschaft in Deutschland.
Geschä ftsstelle: B ftrlta 8W ., W ilhclni-8tr. 120.
„ Theosophische < ; esellscuaft Z weig; B erlin." V orsitzender:
' Paul R aatz, B erlin SW ., W ilhelm-Str. l20. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Mittwoeb A bend 8 V a ü bt in den Gcsell-
B chaftsrä umen W ilhelm-Str. l20 I .
„ Theosophische Cesollscliart Z wei? N ordberlin." V orsitzender:
E rnst John, B erlin N ., Pank-Str. 89. Ö ffentliche Sitzungen
j eden Montag A bend 8 K ' i Uhr in den Gesellschaftsrä umen
Pank-Str. 89 t
„ Theosophische Gesellschaft Z weig W estberlin." V orsitzender:
W illi B oldt, B erliu-Schö neberg, Gustav Mü ller-Platz 8.
Ö ffentliche Sitzungen j eden zweiten F reitag im Monat im
R estaurant zum „ R eichswappcn' ; , V orberg-Str. 1., abends
„ Theosophisehe Gesellschaft Z weig N eusalz." V orsitzender:
Conrad F riuk, N euB alz a. d. O der, Margarethen-Str. 2.
Ö ffentlicho Sitzungen j eden Dienstag A bend daselbst.
,.Theosophische Gesellschaft Z weig Suhl." V orsitzender: Mas
K olb, Suhl i. Thiir., Schraü cke-Str. 50. Ö ffentliche Sitzungen
j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den GesellschaftB rä umen
eben daselbst.
./Theosophische Gesellschaft Z weig MUnchen." V orsitzender:
Georg K ohl, MUnchen, Georgcn-Str. 110. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Sonutag und Donnerstag A bend 8 Uhr in
den Gesellscbaftsrä umcn K arls-Str. 42.
,,' I V osophische Gesellschaft Z weig Dresden." V orsitzender:
A dolf Z ippel. Dresdcn-A ., W erder-Str. 9. Ö ffentliche
Sitzungen au j edem Dienstag A bend 8 V 2 Uhr im V egeta-
rischen R estaurant „ Jungborn" , F erdinand-Str. 18.
„ Thetsophische Gesellschaft Z weig F lensburg." V orsitzender:
Christian Martens, F lensburg, B auer-L and-Str. l3.
ö ffentliche Sitzungen j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den
Gesellschaftsriiumen, A ngelburgcr-Str. 43 I .
„ Theosophische Gesellschaft Z weig Steglitz." V orsitzender:
L eo Schoch, in B erlin-L ankwitz, H aupt-Str. 4. Ö ffentliche
Sitzungen in Steglitz j eden Dienstag 8 V i Uhr im L ogen-
R estaurant, A lbrechtstr. l12A .
3/i ü iir.
n
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s.
I 7-. n n I f —
4
.
„
„v g. _
._‚ .
.
‚ .
"i
i l
'
o
Geiismthatellel’
„Theosophlsehe Gesellschaft Zweig Berlin.“ Vorsitzender:
i
Pnnl nun», Berlin sw.‚ Wilhclm-Str. 12g Öffentliche
Sitzungen jeden Mittwoch Abend 8 ‘h Uhr in den Gesell-
schnftsräumen Wilhelm-Str. 120 l.
„Theosopliisehe (äcscllsehnlt Zweig- Fordberlin.“ Vorsitzender:
Ernst John. Berlin N.‚ Punk-Sir.89. Öffentliche Sittlmgen
jeden Montag Abend 81/2 Uhr in den Geeellschaftsriumnn
Punk-Sir. 89 I.
„Theosophlsehc Gcsellsehuft Zweig Westberlln.“ Vorsitzender:
Willi Bold t, Berlinoschöneberg, Gustav Müller-Platz 8.
{Öffentliche Sitzungen jeden zweiten Freitag im Monat im
Restaurant zum „Reichswnppen“, Vorberg-SH. 1., ebenda
3h Uhr.
„Theosophlselne Gesellschaft Zweig Nennen.“ Vorsitzender:
Uonrud Frink, Neusalz n. d.Orler, lInrguethen-Str. 2.
(lffentliq-tho Sitzungen jeden Dienstag Abend dnselbst.
„Thcosophlsche Gesellschaft Zweig Suhl.“ Vorsitzender: llnx
Kolb, Snhl i. ’l‘l|ilr.‚Schmücke-St)‘. 50. Öffentliche Sitzungen
jeden Mittwoch Abend s) Uhr in den Gesellschafter-Kamen
eben dascllist.
„Theosophisehe Gesellschaft Zweig München.“ Vorsitzender:
Georg Kohl, München, Gcorgco-Str. 110. Öffentliche
Sitzungen jeden Sonntag und Donnerstag Abend 8 Uhr in
den (iescllschnftsräumizn Karls-Str. 42.
„Thcosophische Gesellschnft Zweig Dresden.“ Vorsitzender:
Adolf zwei. Inlesdcn-„L, Werder-Str. 9. (ltientliche
Sitzungen an jeden: Dienstag Abend 8*]: Uhr im Vegeta-
risc-hen Restaurant. „Jnngborn“, Ferdinand-Str. l8.
„Theusophlsehe Gesellschaft Zweig Flensburg.“ Vorsitzender:
(“hriutian Mnrtens, Flensburg, Beuer-Lnnd-Str. l3.
("lifentliche Sitzungen jeden Mittwoch Abend 9 Uhr in den
Gesellschsflsriiumen. Angelburgcr-Str. 43 I.
„Theomphlsehi- Gesellschaft Zweig flteglltn.“ Vorsitzender:
Lco Svhoch, in Bcrlin-Lankxvitz,Haupt-Satt.4. (Öflentliche
Sitzungen in Steglitz jeden Dienstag 81/2 Uhr im Logen-
Restaurunt, A]brechtstr."112 A.
GO DO Dd
p □ a a a a
□ naa0q paaaaa
V erlas von Paul K aatz, B erlin SW . 48,
W ilhelm-Str. I 20,' ,
Meditation, nnd' E inswerdun? mit (• • ilt.
V on Prof. H . B . Mitchell (Columbia-Universitä t N ew-Y nrk).
Preis brosch. M. t,— ; elegant geb. M. 1,75,
E ine tiefernste und doch lichtvoll klare, leichtfaß liche A rbeit ü ber I
das bis j etzt vö llig unklare und doch so ü beraus wichtige Thema der
Meditation. B is j etzt ex istiert keine O riginalarbeit, welche das W e-
der K onzentration, K ontemplation und Meditation, sowie
ihre B edingungen und W irkungen auf das innere und ä uß ere
L eben des Menschen zusammenhä ngend bearbeitet hatte.
DiescsB uch hilft einem dringenden B edü rfnis ab, indem
es eine nicht hoch genug zu schä tzende A rbeit ü ber diese
F ragen bietet. Die rechte Meditation bildet die wesentlichste A n-
strengung des nach E rkenntnis spiritueller W ahrheiten strebenden
Menschen, sie stellt seinen V erkehr mit Gott dar.
Die V edanta-Philosophie.
V on Charles Johnston. M. R . A . S. Preis brosch. M. i,— ; eleg. geb. M. 1,7i
Der durch seine O riginahibersetzungen W ohlbekannte Sansknt-
gelehrte hat mit dieser Studie ü ber die V edanta-Philosophie eine sihr
W ichtige A rbeit geleistet. N ach einer knappen, scharf gezeicltntten
Darstellung der europä ischen Philosophie und ihrer V oraussetzungen,
sowie der ö stlichen V edanta-Philosophie und deren Grundlagen. H etet
der V erfasser in einer Gegenü berstellung der beiden Systeme dieMö g-
lichkeit zu einem besseren V erstä ndnis dieser zwei R ichtungen. V ä ter-
lich nicht ohne dem staunenden A uge das Sternengefunkel indischer
W eisheit zu enthü llen.
Diese Schrift bietet dem L e s e r a n fahren W erten m i- h r.
als dicke B ä nde trockener phil osophisch - historischet
K ritik ihm zu bieten vermö gen.
Die B ergpredigt.
V on Charles Johnsion. M. K .A .S. Preis brosch. M. 1,— ; eleg. geb. M. i.75.
Die B ergpredigt ist zweifellos die E ssenz der L ehren Christi, von
deren richtiger A uffassung das V erstä ndnis des W esens der christlichen
R eligion abhä ngt. H ier liegt eine I nterpretation der B ergpredigt vor.
W elche uns die I deale des Christentums nä her bringt, den W eg zu ihnen
beleuchtet und uns zeigt, wie der Mensch sich fä hig machen kann, den
glorreichen Gipfel des Gottmenschentums zu erklimmen.
Christus richtete seine W orte an seine Schü ler, denen der innere
Sinn derselben ganz oder teilweise V erstä ndlich war. und V on diesem
Standpunkte aus interpretiert der V erfasser die Meisterworte. Gerade
in unserer Z eit sollte das W erk ganz besonders beachtet W erden.
■
□ □ Ö GD c
1 1
3 O □ □ □ □
■
□ □ □ □ □ C
1 1
3 aaaaa
I I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Bergpredigt isit zwei elo
A
deren richtiger Auffassun .das'V‘e tänän}
Religion abhängt. Hier liegt "einec-Iyn „_
'
-
welche uns die Ideale des Ch1‘istentur‚t_ls'f_1ä_e ._ . .
_
beleuchtet und uns zeigt. wie AderfMeriSdg sieh i"; _
glorreichen Gipfel (los Gottmenschentumszu erkli '
(Üliristus richtete seine W'orte an seine Scli- *
Die
„
Theosophische
Gesellschaft"
H
auptq
uartier:
N
eW
-Y
ork
City,
Post
O
ffice
B
ox
1534.
ie
»
Theosophische
Gesellschaft"
behauptet
nicht,
imstande
zu
sein,
ohne
weiteres
unter
den
Menschen
eine
»
Universale
B
ruderschaft"
einfü
hren
zu
kö
nnen,
sondern
sie
strebt
nur
darnach,
den
K
ern
einer
solchen
zu
schaffen.
V
iele
Mitglieder
glauben,
daß
die
»
spirituelle
I
dentitä
t
aller
Seelen
mit
der
W
eltseele"
,
welche
die
Grundlage
fü
r
eine
wahre
B
ruderschaft
bildet,
der
gemeinsame
H
auptgedanke
aller
R
eligionen
ist,
und
daß
deshalb
ein
nä
heres
Studium
der
R
eligionen
und
Philosophien
aller
Z
eiten
zur
V
erwirklichung
einer
universalen
B
ruderschaft
nö
tig
ist.
F
erner
glauben
viele
Mitglieder,
daß
ein
E
rforschen
der
hö
heren
K
rä
fte
in
der
N
atur
und
im
Menschen
diesen
Gedanken
der
B
ruderschaft
noch
mehr
zum
A
usdruck
zu
bringen
vermag.
Die
O
rganisation
der
Gesellschaft
ist
ganz
unsektiererisch.
Sie
stellt
kein
Glaubensbekenntnis
auf,
kein
Dogma
und
keine
A
utoritä
t.
A
uch
ist
sie
nicht
verantwortlich
zu
machen
fü
r
den
Glauben
ihrer
Miiglieder,
von
denen
ihrerseits
verlangt
wird,
dem
Glauben
anderer
dieselbe
Toleranz
zu
ge-
wä
hren,
die
sie
fü
r
den
ihrigen
in
A
nspruch
nehmen.
A
uf
der
K
onvention
der
»
Theosophischen
Gesellschaft"
in
B
oston
im
A
pril
1895
wurde
folgende
Proklamation
angenommen:
»
Die
»
Theosophische
Gesellschaft"
erklä
rt
hiermit
ihr
brü
derliches
W
ohl-
wollen
und
ihre
freundschaftlichen
Gefü
hle
fü
r
alle
theosophisch
Strebenden
und
fü
r
alle
Mitglieder
aller
Theosophischen
Gesellschaften,
wo
immer
sie
auch
wohnen
mö
gen.
Sie
erklä
rt
hiermit
ihre
herzliche
Sympathie
und
H
ilfsbereit-
schaft
fü
r
alle
Personen
und
alle
O
rganisationen,
in
B
ezug
auf
alle
geistigen
B
estrebungen,
ausgenommen
in
Sachen
der
V
erwaltung
und
L
eitung
der
O
rgani-
sation,
und
ladet
sie
zur
K
orrespondenz
und
Mitarbeit
ein.
A
llen
Personen,
gleichviel
welchen
Standes,
Glaubensbekenntnisses
oder
welcher
R
asse,
die
gegenseitig
F
rieden,
Toleranz
und
Selbstlosigkeit
pflegen
und
die
nach
solchem
W
issen
trachten,
welches
zur
E
rhebung
und
zum
F
ortschritt
der
menschlichen
R
asse
beiträ
gt,
sendet
die
»
Theosophische
Gesellschaft"
die
freundlichsten
Grü
ß
e
und
bietet
ihre
Dienste
nach
K
raft
und
Mö
glichkeit
an.
Sie
reicht
allen
R
eligionen
und
religiö
sen
K
ö
rperschaften,
welche
die
Gewissens-
freiheit
des
I
ndividuums
achten,
und
bestrebt
sind,
die
Gedanken
der
Menschen
zu
lä
utern
und
ihren
L
ebenswandel
zu
bessern,
die
H
and
und
erklä
rt
sich
in
H
armonie
mit
denselben.
A
llen
philosophischen
und
wissenschaftlichen
Gesell-
schaften,
sowie
individuellen
F
orschern
nach
W
ahrheit,
gleichviel
auf
welcher
E
bene,
und
mit
welchen
rechtlichen
Mitteln
dieselben
auch
arbeiten
mö
gen,
ist
die
Gesellschaft
dankbar.
F
ü
r
die
E
ntdeckung
und
V
erö
ffentlichung
aller
W
ahr-
heiten,
die
zur
E
rklä
rung
und
B
etä
tigung
einer
wissenschaftlichen
Grundlage
der
E
thik
dienen,
wird
die
Gesellschaft
sich
gleichfalls
stets
dankbar
erzeigen.
Schließ
lich
ladet
die
Gesellschaft
alle
diej
enigen
zur
Mitgliedschaft
und
Mitwirkung
ein,
die
ein
hö
heres
L
eben
erstreben
und
die
den
Pfad,
der
dazu
fü
hrt,
schon
in
diesem
L
eben
finden
und
-betreten
wollen."
Die
„
Theosophische
Gesellschaft
in
Deutschland"
ist
eine
V
ereinigung
der
deutschen
lokalen
Z
weige
der
»
Theosophischen
Gesellschaft"
.
Sie
hat
den
Z
weck,
durch
diese
V
ereinigung
die
Z
iele
der
internationalen
»
T.
G."
,
Sitz
N
ew-Y
ork,
in
den
deutsch
redenden
L
ä
ndern
besser
fö
rdern
zu
kö
nnen.
Der
Mindestbeitrag
ist
j
ä
hrlich
M.
2.—
.
Die
Ä
mter
werden
nicht
bezahlt.
Gesuche
um
A
ufnahme
als
Mitglied
der
»
Theosophischen
Gesellschaft"
sind
zu
richten
entweder
direkt
an
das
H
auptq
uartier,
oder
an:
Paul
R
aatz,
Sekretä
r
der
„
T.
Q
.
in
D.»
Geschä
ftsstelle:
B
erlin
SW
.
48,
W
ilhelra-Str.
120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die „Theosophische Gesellschaft“
Hauptquartier: New-York City, Postgffice Box, 1584.
q-qumn
.«.v>.-—;.. —‚—-.._._4._.4er—.
r -
‚an.
ie „Theosopltische Gesellschaft- behauptetnicht, imstande zu sein, ohne
“i. weiteres unter den Menschen eine „Universale Bruderschaft‘ einführen zu
f6’ können,sondern sie strebt nur darnach‚den Kern einersolchenzu schaffen.
L ° " *
Viele Mitglieder glauben, daß die ‚s irituelle Identität aller
Seelen mit der Weltseele", welche ie Grundlage für eine wahre
Bruderschaft bildet, der gemeinsame Hauotgedanke aller Religionen
’
ist, und daß deshalb ein näheres Studium der Religionen und Philosophien
aller Zeiten zur Verwirklichung"einer universalen Bruderschaft nötig ist. Ferner
glaubenviele Mitglieder, daß ein Erforschen der höheren Kräfte in der Natur
und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr zum Ausdruck
zu bringen vermag. Die Organisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisclt.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und keine Autorität. Auch
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Aliiglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glaubenanderer dieselbe Toleranz zu ge-
währen, die sie für den ihrigen in Anspruch nehmen. '
Auf der Konvention der „Theosopliischen Gesellschaft" in Boston im
April i895 wurde folgende Proklamation angenommen:
‚Die „TheosophischeGesellschaft" erklärt hiermit ihr brüderlichcs Wohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefühle für alle theosophisch Strebenden
und für alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö cn. Sie erklärt hiermit ihre herzliche Sympathie und Hilfsbereit-
schaft für al e Personen und alle Organisationen, in Bezu auf alle geistigen
Bestrebungen, ausgenommenin Sachen der Verwaltung und eitung der Organi-
sation, und ladet sie zur Kones ondenz und Mitarbeit ein.
Allen Personen, gleichvie welchen Standes, Glaubcnsbekenntnissesoder
welcher Rasse, die gegenseitig Frieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem Wissen trachten, welches zur Erhebung und zum Fortschritt
der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theoso hische Gesellschaft“ die
freundlichsten Grüße und bietet ihre Dienste nach raft und Möglichkeit an.
Sie reicht allen Religionen und religiösen Körperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des lndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu liutern und ihren Lebenswandel zu bessern, die Hand und erklärt sich in
Harmonie mit denselben. Allen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen Forschern nach Wahrheit, gleichviel auf welcher
Ebene,und mit welchen rechtlichenMitteln dieselben auch arbeitenmö en, ist die
Gesellschaft dankbar. Für die Entdeckung und Veröffentlichung ler Wahr-
heiten, die zur
Erklärungund Betätigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der Ethik dienen, wird ie Gesellschaft sich _leichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließlich ladet die Gesellschaft alle iejenigen zur [Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben ersuchen und die den Pfad, der dazu
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen.“
Die Theoao hische Gesellschaft In Deutschland“ ist eine Vereinigung
der deutsc en lo len Zweige der „Theosophischen Gesellschaft". Sie hat
den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele der internationalen„T. 0.", Sitz
Nur-York, in den deutsch redenden Ländern besser fördern zu können. ’
Mindestbeitrag ist jährlich M. 2.-». Die Ämter werden nicht bezahlt.
Gesuche um Aufnahme als Mitglied der „TheosophischenGesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das Hauptquartier, oder "an:
Paul Raatz. Sekretär der „T. 0. in Da:
Gesamtsuche: Bei-u: sw. es, Wilhelm-Sh‘.m.
Theosophical
Q
uarterly
(V
iertelj
ahrsschrift)
O
rgan
der
Theosophischcn
Gesellschaft
'
und
deren
Z
weiggesellschaftcn
in
anderen
L
ä
ndern.
Preis
Mk.
4,50
j
ä
hrlich.
*
E
rscheint
in
Groß
oktav
ca.
112
Selten
stark.
*
H
ervorragendste
theosophische
Z
eitschrift
in
englischer
Sprache,
welche
ausschließ
lich
die
Prinzipien
der
V
on
H
.
P.
B
lavatsky
in
N
ew-Y
ork
gegrü
ndeten
I
nternationalen
Theosophischen
Gesellschaft
vertritt.
V
ielseitiger
I
nhalt.
—
B
edeutende
O
riginalartikel.
B
este
O
rientierung;
Uber
die
Theosophische
Gesellschaft
und
die
theoso-
phische
B
cwesrunq
r.
Z
u
abonnieren
bei
Paul
R
aatz,
B
erlin
SW
.
48,
W
ilhelmstraß
e
120,
oder
bei:
Secretary
T.
S.
in
A
.,
159,
W
arren
Street,
B
rooklyn
N
.-Y
.
ofcne
grofttii
$
tttutr!
a1l
ß
bte
Citt«
ratar,
Uan0
uitb
5ffrmlid?
f
Jlnae*
'
.(.
.
i
.i
n:
unfriridj
tet
511
bleiben,
erfü
llt
fidj
nm
be^
cn
tmrdj
ü
ie
ftfinbmf
frftfiif
ber
»
ß
tlfe..
ß
tt*
anhebe«
R
eichstaftsabgeord-
n
ei
er
Dr.
F
rie
drich
N
aumann
Ttcfc
tDodj
midj
rift
fonrt
viertel-
j
ä
hrlich
beim
8ad?
b,dnMrr
unb
bei
tet
poft
nur
M.
.-.I
i
unb
bringt
in
j
eber
I
Tunimet
2I
mf«
I
berrorraarnbft
fdrtftj
W
H
er.
V
tr»
lanam
9it
bitte
ein
foj
j
enloj
es
I
H
oiuitSnhonnement.
„
Die
H
ilfe"
SSS;
eberg-
V
erlag
David
A
mmann,
L
eipzig,
L
eplaj
str.
10
a.
Mazdaznan.
Monatsschrift
i'
iir
zaratliustrische
H
eilkunde
und
Philosophie.
H
erausgeber:
David
A
mman.
Mazdaznan,
die
,uralte
W
eisheit'
in
praktischer
A
nwendbarkeit.
Die
L
ö
sung
d.
F
ragen
d.H
ygienej
Dü
itetik
u.
L
ebensweisheit
nach
den
altbew.
L
ehren
von
Z
arathustra
u.
Jesus,
welche
d.
grü
ß
t.
H
cilkiinsf
ler
waren
u.
ihre
H
eilslebre
mit
der
H
eilkunde
erö
ffneten.
K
iues
ihrer
Z
ieh1
war
H
e-
bung
d.
weiß
en
K
asse
durch
E
ntwickl.
v.
Selbstvertrauen
u.
X
erveukrttft.
K
eine
E
x
perimente^
sondern
uralte
praktische
E
rfalirang.
B
ezugspreis
-I
M.,
A
ued.
6M.
j
ä
hrlich.
Probenummern
gratis.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:18
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087381319
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
w
zr-i -
“mm
„—r
7 AHVHQIW CJI-iäfldNHOAIIIEIN
3;; 5
213003:H‘ _J
1—"‘1_‚__|._q_‚.l
EI®I®I®BBI-5:31®.®IGI®I®I®I®K®I®I®I®I®I®E
iheosophicalQuarterly
(Vierteljahrsschrift)
Organ der Tlneosoplniseiien Gesellschaft
und deren
Zweiggesellsclnaften in anderen Ländern.
Preis Mk. 4,230 jährlich.
Erscheint in Großoktav ca. 112 Seiten stark.
Hervorragendste theosophische Zeitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. —
Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung ilber did Theosophische Gesellschaft und die thooso-
'
pirische Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz‚ Berlin SW. 48,
Wilhelmstraße 120, oder bei: Secretary T. S. in A.‚
159, Warren Street, Brookiyn N.-Y.
i
QSI®I®EI®ISEI®I®I®I®I®I®I®I®I®I®IX531I3E
‘w Verlag
David Ammann, Leipzig,
Lepiaystr. 10a.
Mazdaznan.'
Monatsschrift für zarnthustrische
Heilkunde und Philosophie.
Herlusgeber: David Ammnn.
Mazduznan, die ‚uralte Weisheit‘
"
„DieHilfe“25333;“
obm grcfzm äeirvcrlnfl Mm (ih-
mmr, Kam} nuh öfitmlidgc 2in9:-
icgrnigeiren unmriditct 3x1 bleiben,
erfüllt [ich um Ferien burd; bis
ßänbiac {min-e an „fyiifefi Enz-
ausgrbcr Reichstagslbgnrd-
unter Dr. FriedrichNaumnnn
11m‘: modgmidyriir mit: vierbei-
{ähriich beim Bndqndnbin nnb
ci bei: D06 nnr M. 2J! nnb
bringt in ich“ Rnnzmcr Ilrrifci
hzrvorragmbn Schriftsteller. Utr-
iangrn Sie bim ein foßmioin
monacsabonncmcm.
in praktischer Anwendbarkeit. Die
Lösungdliragendllygieneßiiitetik
u. Lebensweisheit.nach den altbew.
Lehren von Zarathustra n. Jesus,
wacht;d, grijßt. Heilkiinstierwaren
u. ihre Huilslohrc mit der Heilkunde
eröffneten. I-Jiues ihrer Ziele wariie-
imng d. weißen Rassedurch Entwioki.
v. Selbstvertrauen u. Nerreukruft.
Keine Experimente sondern
umlt: praktische Elrfalrmng.
Bezugspreis 411C, Anal. 5 M. jährlich.
Probenummern gratis.
um, Q“)7"'9.”'O";ti"{’."i"'
fäüäö?‘
