{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v13_1910.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V13 1910","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion und W issenschaft.
JA H R GA N G X I I I .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnberger Str. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben.
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
8%
JAHRGANG xm.
@®
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin W. 30, Starnberger Str. 3.
Co 31c
" thü N tvv.K opav
PUB L I C L I B R ^
» STO R , L £ N O X A N D
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I N H A L T
A UF SÄ TZ E
Seite.
B reling, A . Ph., Das E wigkeitsgefü hl und die K unst . . 337
Dobberkau, E . W ., Spiritismus und Tiieosophie . .118
E ggers, Julius, W iederverkö rperung und W iedergeburt ... 34
F ichte, Theosophie bei J. Gottlieb - 109
G. A ., Johanna d' A rc 259
Gengenbach, G. F ., K arma 18
H asse, L ie. K arl Panl, Gottmenschheit 45
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos 226 , 275, 303, 343
H einze, F erd., W eh' dem .... (E rzä hlung) 239
Johnston, Charles, W as die Theosophische Gesellschaft nicht ist 16 2
Jordan, Theodor, » E s waren auch zu den Z eiten R iesen auf E rden» 241
K aim, Julias, Gedanken ü ber H einrich von K leist .... 26 9
K elghtley, Dr. A ., Der R hythmus des L ebens 131
L ange, H edwig, Die Meister in spiritistischen Seancen ... 9 2
Men-Tek-N is, Disziplin (E rzä hlung) 53
Mitchell, Prof. H . B ., Die Theosophische Methode . .29 1
Mü nch, Dr. Ph., E in neuer Z ugang zum Christentum 212
B aatz, Panl, Die B edeutung der Meister der W eisheit 355
8^ E . M., Gehorsam (E rzä hlung) 374
Sehikora, F elix , Das Theosophische Siegel 14
- Merkwü rdige Steine 77
Smith, O rlando, W iederverkö rperung und Unsterblichkeit 87
Stahler, K art, N utzen der K armalehre 113
Trä umer, E rnst, N acht! (E rzä hlung) 147
Uhlig, K ort Siegfried, Pflicht 6 6
Ö stliche und westliche L ogik .323
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
AUFSÄTZE.
Breling, A. Ph., Das Ewigkeitsgefühl und die Kunst
Dobberkau,E. W.‚ Spiritismus und Tlieosophie .
Eggers, Julius, Wiederverkörperung und Wiedergeburt
Fichte, Theosophie bei J. Gottlieb —
.
G. A., johanna d'Arc . . . .
Gengenbach, G. E, Karma . . . . . .
Hasse, Lie. Karl Paul, Gottmeuschhei . . .
Seite.
337
118
34
109
259
18
45
— Die Lehre vom göttlichen Logos 326,2.75, 303, 343
lleinze, Ferd.‚ Weh’ dem . . . . (Erzählung) . .
Johnston, Charles, Was die Theosophische Gesellschaft nicht ist .
‚Jordan, Theodor, „Es waren auch zu den Zeiten Riesen auf Erden’-
Kaim, Julins, Gedanken über Heinrich von Kleist
Keightley, Dr. A., Der Rhythmus des Lebens . .
Lange, Hedwig, Die Meister in spiritistischen Seancen
Men-Tek-Nls, Disziplin (Erzählung) . . . .
Mitchell, Pro1’. H. B., Die Theosophische Methode .
Milnch, Dr. Ph., Ein neuer Zugang zum Christentum
Bantz, Paul, Die Bedeutung der Meister der Weisheit
S., E. 1L, Gehorsam (Erzählung) . . .
Schikon, Felix, Das Theosophische Siegel
—
Merkwürdige Steine .
Smith, Orlando, Wiederverkörperung und l-Jnsterblichkeit.
Stühler, Kurt, Nutzen der Karmalehre
Trinmer, Ernst, Nacht! (Erzählung) . .
Uhlig, Kurt Siegfried, Pflicht . . . . .
— — Östliche und westliche Logik
C0 81C
239
162
241
269
131
92
53
20l
212
355
374
14
77
87
1 13
147
66
323
Theosophisches L eben
Ulysses, A ., A spekte des Christusproblems . . . . 2, 50, 83, 151
1. I m L ichte der mittelalterlichen Theosophie Jacob B ö hmes
und J. O . O ichtels.
2. Der Sonnengott.
3. Der A vatar.
4. Der historische Christus.
V ltaskop, Die B orromä us-E nzyklika und der Modernismus 300
W elhnachtsoffenbarungren 272
W eiß , Sandor, Das H immelreich auf E rden 9 8
- I st das » Die L ehre vom gö ttlichen L ogos" ? (E ine
E rwiderung an L ic. theol. H asse) .... 36 7
W iederhold, E . « F ., Schiller und die I lluminaten .... 7
Der Unsterblichkeitsgedanke . . . .175
Z ippel, A dolf, W agners O per L ohengrin" vom philosophisch-
esoterischen Standpunkt aus betrachtet . 19 5, 245
Tocpelmann, K ath., Trag nur dein L eid auf die B erge 354
Uhlig., K urt Siegfried, L ied von einem Tannenbaum .174
44
322
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Lebe
Seite
Ulyssea, A., Aspekte des Christusproblems . . . . 2, 50, 83, 151
1. lm Lichte der mittelalterlichen Theosophie Jacob Böhmes
und j. G. Gichtels.
2. Der Sonnengott.
3. Der Avatar.
4. Der historische Christus.
Vitaskop, Die Borromäus-Enzyklika und der Modernismus . .
300
‘Veihnachtsoflenbarungen . . . . . . . . .
272
Weiß, Sandor, Das Himmelreich auf Erden . . . . .
‘J8
— —— lst das „Die Lehre vom göttlichen Logos"? (Eine
Erwiderung an Lic. theol. Hasse) . . . .
367
Wlederhold, E. J.‚ Schiller und die llluminaten . . . .
7
— — Der Unsterblichkeitsgedanke . . . .
175
Zippel, Adolf, Wagners Oper „Lohengrin“ vom philosophisch-
esoterischen Standpunkt aus betrachtet . . 105, 245
G E D l C H T E
Schlkora, Felix, Dort wo wir alle gleich sind . . . . .
w;
Schlapal, Camillo, Geistige Wiedergeburt . . . . . .
322
Toepelmann, Kath., Trag nur dein Leid auf die Berg . . .
35-1
Uhllg, Kurt Siegfried, Lied von einem Tannenbaum . . .
174
Co 31c
Theosophisclies L eben
GE DA N K E N .
Seile
A phorismen 43, 111, 117, 146 , 150, 173, 184, 238
B eherrschung des Gemü ts 129
I Slavatsky ü ber B uddhismus 33
- ü ber Selbstaufopferung 108
B oehme, Jakob, Der W eg zu O ott 6 5
Cave. F ragment 16 1
E ckart, Meister, V on zweierlei Geburt 9 7
E ekartshansen, H ofrat von, Ü ber Menschenbestimmung . 321
E ggers, Julius, F reiheit 1
Gauss ü ber das Spirituelle 350
Goethe ü ber A nbetung 25
Jonbert, Joseph, Der W eg zur W ahrheit 225
Judge ü ber die B hagavad O ita 353
N iemand, Jasper, Theosophie und Christentum .... 19 3
Schlapal, Camillo, W eihnacht 257
Tolstois letzter B rief 289
W o die Sonne untergeht 130
Z eitgemä ß es. ^
Ä gyptens, Das Mysterium - M
A lten Testaments, Z ur Geschichte des 283
B nttenstedt, K arl, t 220
Dichter ü ber I nspiration 250
F lö hrckesche, Die - Prophezeiung auf W ilhelm 1. 382
H eiler an der Maas, Der 313
H ellseherin, E ine j apanische 283
Jesus, H at - gelebt? 26
I mpfzwang, Gegen den 351
L andverbindnng, E ine verschwundene 6 2
Mordwerkzeug, E in neues 28
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
G E D A N K E N.
Seite
Aphorismen . . . . . 43, lll‚ 117, 146, 150, 173, 184, 238
Beherrschung des Gemllts . . . . . . . . .
129
Blavatsky über Buddhismus . . . . . . . .
33
— über Selbstaufopferung . . . . . . .
I08
Boehme, Jakob, Der Weg zu Gott . . . . . . .
65
0in5, Fragment . . . . . . . . . . .
16|
Eckert, Meister, Von zweierlei Geburt . . . . . .
97
Eekartshausen, Hofrat von, Über Menschenbeslimmung . . .
32l
Eggers, Jullus, Freiheit . . . . . . . . .
1
Gauss über das Spirituelle . . . . . . . . .
350
Goethe über Anbetung . . . . . . . . . .
25
Jonbert, Joseph, Der Weg zur Wahrheit . . . . . .
225
Judge über die Bhagavad Gita . . . . . . . .
353
Niemand, Jasper, Theosophie und Christentum . . . .
I03
Schlepal, Camillo, Weihnacht . . . . . . . .
257
Tolstols letzter Brief . . . . . . . . . .
289
Wo die Sonne untcrgeht . . . . . . . . .
130
zeitgemäßes. Seite
Agpgm,’ D‘, Mymfium _ . . . . . . . . . . . . . . . 5o
Alten Testaments, Zur Geschichte des -— o - - - - - - - - - - - 283
Buftgnstgdt’ K17], f . . . . . . . . . . . . . . . . . 220
Dichter fibgy Inspiration . . . . . . . . . . . . . . . . 250
Flöhrckesche, Die —
Prophezeiung auf Wilhelm l. 382
Heiler m der Maas, Der — - o - - - - 313
Hellseherin, Eine japanische —
283
Jesus, Hat —
gelebt? 2b
lmpfzvang, Gegen den —
351
landverbindnnz, Eine verschwundene »— - 62
Mordvcrlrzeug, Ein neues — - . . .
Co 31c
Theosophisches L eben
Seite
N ordpol, Der als W iege der Menschheit 27
Petrus, Das O rab des heiligen 120
R eligionsgesprä ch, Z weites des Monistenbundes 313
Tolstoi t 3' 1
Tolstoi an den Slawenkongreß . . . \ 219
Trennung von Staat und K irche 16 0
W eltkongreß fü r freies Christentum und religiö sen F ortschritt 185
W enn Christus nicht gelebt hä tte" 312
W issenschaft contra Theosophie 282
W issenschaftlers, Der O laube eines 282
£ ^ 3
A us der B elegung 31, 6 3, 9 6 , 124, 189 , 223, 255, 288, 319 ,; 352, 383
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Nordpol, Der — als Wiege der Menschheit
Petrus, Das Grab des heiligen ——
Religionsgespräch, Zweites — des Monistenbundes
Tolstoi 1' - - - - -
Tolstoi an den Slavenkongreß
Trennung von Staat und Kirche
Weltkongreß für freies Christentum und religiösen Fortschritt -
\
s
„Wenn Christus nicht gelebt hätte"
Wissenschaft contra Theosophic
Wissenschaftlers, Der Olaube eines ——
Bücherschau
Aus der Bewegung 3|, 63, 96, 124,
{X3
Seite
120
3l3
3ll
210
I60
I85
312
282
29, 95, 122, 22l, 253, 284, 315
189, 223, 255, 288, 319,135’),383
< C t 3= TTtTTrr~ -rv-rffST^ Z l
£
.> n
I
^ Pheosophisches \
^ eben.
N r. 1. A pril 19 10.
Jahrg. X I I I .
F reiheit.
V on Julius E ggers.
W as ist F reiheit? Sie ist das N icht-Gefesseltsein
an V erhä ltnisse und an die Umgebung, sie ist das unmittel-
bare E rkennen des W ahren, B estä ndigen und E wigen unter
allen Umstä nden und V erhä ltnissen.
W ie kann ich diese F reiheit erlangen? E rstens indem
ich erkenne, daß ich B ewuß tsein" , das E wige und W ahre
selbst bin; zweitens indem ich dies nie aus den O edanken
verliere und stets im Sinn behalte, daß ich B ewuß tsein bin,
unbegrenztes B ewuß tsein, und indem ich versuche, mich in
allem, was ü berhaupt ex istiert, als B ewuß tsein zu erkennen,
d. h. mich des A lls bewuß t zu werden. I n dem Maß e als
mir dies gelingt, mich nicht mehr als Persö nlichkeit bewuß t
zu werden, sondern vielmehr des A lls, des E wigen, in dem-
selben Maß e erlange ich F reiheit und Unsterblichkeit. Und
dann habe ich das Groß e vollbracht und den niederen Men-
schen mit dem H ö heren Menschen vereinigt, d. h. ich bin mir
des Gö ttlichen und Unsterblichen bewuß t geworden! Dies
ist das Z iel eines j eden Theosophen und bewuß t oder unbe-
wuß t auch das Z iel eines j eden ernsten und nach W ahrheit
suchenden Menschen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nr. 1. l April 1910. ———-=
Jahrg. XIII.
—% Freiheit. ä:
Von julius Eggers.
Was ist Freiheit? — Sie ist das Nicht-Gefesseltsein
an Verhältnisse und an die Umgebung, sie ist das unmittel-
bare Erkennen des Wahren, Beständigen und Ewigen unter
allen Umständen und Verhältnissen.
Wie kann ich diese Freiheit erlangen? —
Erstens indem
ich erkenne, daß ich „Bewußtsein“, das Ewige und Wahre
selbst bin; zweitens indem ich dies nie aus den Gedanken
verliere und stets im Sinn behalte, daß ich Bewußtsein bin,
unbegrenztes Bewußtsein, und indem ich versuche, mich in
allem, was überhaupt existiert, als Bewußtsein zu erkennen,
d. h. mich des Alls bewußt zu werden. ln dem Maße als
mir dies gelingt, mich nicht mehr als Persönlichkeit bewußt
zu werden, sondern vielmehr des Alls, des Ewigen, in dem-
selben Maße erlange ich Freiheit und Unsterblichkeit. Und
dann habe ich das Große vollbracht und den niederen Men-
schen mit dem Höheren Menschen vereinigt, d. h. ich bin mir
des Göttlichen und Unsterblichen bewußt geworden! Dies
ist das Ziel eines jeden Theosophen und bewußt oder unbe-
wußt auch das Ziel eines jeden ernsten und nach Wahrheit
suchenden Menschen.
A spekte des Ghristusproblems.
L
I m L ichte der mittelalterlichen Theosophie Jacob B oehmes
und J. G. Gichteis.
V on A . Ulysses.
Die theosophischen Grö ß en B oehme und Gichtel darf
man als R eprä sentanten der groß en weiß en L oge betrachten,
nicht in dem Sinne, daß sie bewuß te A genten der L oge
waren, sondern als vollkommen ergebene W erkzeuge, die
einen gewissen Grad spirituellen B ewuß tseins erreichten und
fä hig waren, eine gewisse Menge spiritueller E nergie, die
gleichzeitig spirituelles W issen ist, durch sich fließ en zu lassen
resp. zu verwenden.
B oehmes Christus ist der L ogos des E vangeliums Jo-
hannis, das W ort, der schö pferische Ton und das L icht, durch
welches die paradiesische W elt nicht geschaffen, sondern
fü r spirituelle Sehkraft sichtbare Gestalt annahm. Christus
ist also (wir sprechen j etzt immer als A usleger B oehmes)
keine begrenzte Persö nlichkeit, sondern ein ewig ex istierendes,
zeitloses Prinzip oder eine K raft der A llgottheit, der Sohn,
der fortwä hrend geboren wird.
E s ist klar, daß das, was unendlich ist, in keine begrenzte
Gestalt eingepreß t werden kann; und wä re der L ogos, der
ewig geboren werden muß , ganz und gar in eine menschliche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Aspekte des Ghristusproblems.
lm Lichte der mittelalterlichen Theosophie Jacob Boehmes
und J. G. Gichtels.
Von A. Ulysses.
Die theosophischen Größen Boehme und Gichtel darf
man als Repräsentanten der großen weißen Loge betrachten,
nicht in dem Sinne, daß sie bewußte Agenten der Loge
waren, sondern als vollkommen ergebene Werkzeuge, die
einen gewissen Grad spirituellen Bewußtseins erreichten und
fähig waren, eine gewisse Menge spiritueller Energie, die
gleichzeitigspirituelles Wissen ist, durch sich fließen zu lassen
resp. zu verwenden. — — — — — — — — — — — — —
Boehmes Christus ist der Logos des Evangeliums Jo-
hannis‚ das Wort, der schöpferische Ton und das Licht, durch
welches die paradiesische Welt nicht geschaffen, sondern
für spirituelle Sehkraft sichtbare Gestalt annahm. Christus
ist also (wir sprechen jetzt immer als Ausleger Boehmes)
keine begrenztePersönlichkeit, sondern ein ewig existierendes,
zeitloses Prinzip oder eine Kraft der Allgottheit, der Sohn,
der fortwährend geboren wird.
Es ist klar, dal3 das, was unendlich ist, in keine begrenzte
Gestalt eingepreßt werden kann; und wäre der Logos, der
ewig geboren werden muß, ganz und gar in eine menschliche
G0 31c ‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
5
Gestalt zusammengedrä ngt worden, dann hä tte das ganze
ü brige W eltall zu ex istieren aufgehö rt haben mü ssen, ebenso
als wenn die ganze Sonne oder Sonnenkraft in einer L ampe
oder in einem O fen gesammelt werden kö nnte. Dies ist ein-
fach unmö glich. Deshalb erklä rt B oehme auch, daß im Tode
Christi seine Seele weder nach dem H immel, noch in die
H ö lle ging in dem Sinne, daß die Seele dort, sein K ö rper
aber am K reuze hing, sondern daß seine L ichtkraft im dunklen,
satanischen Prinzip des W eltalls eine gewisse V erä nderung
hervorbrachte, gewissermaß en einen Teil dieser K raft ohn-
mä chtig machte. Diese K raft hat Christus durch die Ü ber-
windung der V ersuchungen der teuflischen Macht erhalten.
Daß er nicht die ganze H ö lle gebunden hat, geht klar
hervor aus dem Umstande, daß die dunkle Macht noch heute
j eden, der die Stufe des Gö ttlichen nicht erreicht hat, ver-
suchen und manchmal auch ü berwinden kann.
W enn B oehme dies auch nicht ausdrü cklich sagt, so kann
es der einfachste V erstand folgern und wird seine F olgerung
in den ü brigen A usfü hrungen B oehmes bestä tigt finden. Man
darf auch nicht vergessen, daß B oehme absichtlich so schrieb
(dies sagt er selbst), daß nur wirklich Suchende, die mit dem
H erzen und nicht mit dem analytischen V erstand forschen,
seine Perlen entdecken kö nnen.
N atü rlich hat der Schreiber dieses A ufsatzes weder alle
Perlen B oehmes gefunden, noch hat er es seiner E rleuchtung
zu verdanken, daß er B oehme einigermaß en versteht, sondern
einzig der theosophischen Philosophie des 19 . Jahrhunderts
und ihrer K ü nderin H . P. B lavatsky.
B oehme sagt, durch seine L eiden, seinen Tod und
seinen Sieg hä tte Christus der Menschheit eine Pforte
geö ffnet zum Paradies; j eder aber, der durch diese Pforte
gehen will, den W eg Christi, den L eidensweg Golgathas
wandern muß .
Und damit gewinnt die stellvertretende Sü hne Christi
einen ganz anderen Sinn, als der orthodox e B uchstabensinn
ist. Christus wird damit als ein Pionier der Menschheit
dargestellt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
0|
XllLJahrg. Theosophisches Leben
Gestalt zusammengedrängt worden, dann hätte das ganze
übrige Weltall zu existieren aufgehört haben müssen, ebenso
als wenn die ganze Sonne oder Sonnenkraft in einer Lampe
oder in einem Ofen gesammelt werden könnte. Dies ist ein-
fach unmöglich. Deshalb erklärt Boehme auch, daß im Tode
Christi seine Seele weder nach dem Himmel, noch in die
Hölle ging in dem Sinne, daß die Seele dort, sein Körper
aber am Kreuze hing, sondern daß seine Lichtkraft im dunklen,
satanischen Prinzip des Weltalls eine gewisse Veränderung
hervorbrachte‚ gewissermaßen einen Teil dieser Kraft ohn-
mächtig machte. Diese Kraft hat Christus durch die Über-
windung der Versuchungen der teuflischen Macht erhalten.
Daß er nicht die ganze Hölle gebunden hat, geht klar
hervor aus dem Umstande, daß die dunkle Macht noch heute
jeden, der die Stufe des Göttlichen nicht erreicht hat, ver-
suchen und manchmal auch überwinden kann.
Wenn Boehme dies auch nicht ausdrücklich sagt, so kann
es der einfachste Verstand folgern und wird seine Folgerung
in den übrigen Ausführungen Boehmes bestätigt finden. Man
darf auch nicht vergessen, daß Boehme absichtlich so schrieb
(dies sagt er selbst), daß nur wirklich Suchende, die mit dem
Herzen und nicht mit dem analytischen Verstand forschen,
seine Perlen entdecken können.
Natürlich hat der Schreiber dieses Aufsatzes weder alle
Perlen Boehmes gefunden, noch hat er es seiner Erleuchtung
zu verdanken, daß er Boehme einigermaßen versteht, sondern
einzig der theosophischen Philosophie des 19. Jahrhunderts
und ihrer Künderin H. P. Blavatsky.
Boehme sagt, durch seine Leiden, seinen Tod und
seinen Sieg hätte Christus der Menschheit eine Pforte
geöffnet zum Paradies; jeder aber, der durch diese Pforte
gehen will, den Weg Christi, den Leidensweg Golgathas
wandern muß.
Und damit gewinnt die stellvertretende Sühne Christi
einen ganz anderen Sinn, als der orthodoxe Buchstabensinn
ist. Christus wird damit als ein Pionier der Menschheit
dargestellt.
C0 31c
4
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
V on einem B uchstabenglauben oder dem Glauben an
eine historische Persö nlichkeit ist gar keine R ede mehr.
B oehme fordert energisches H andeln, das aus der L iebe zu
Gott und dem Glauben an das L icht- und L iebeprinzip Christus
erwä chst.
Untrennbar sind fü r B oehme V ater, Sohn und H eiliger
Geist, und da der sichtbare Jesus getrennt von Gott erschien,
so kann der K ö rper Jesus nicht das L ichtprinzip Christus sein.
Die A uferstehung Christi ist fü r B oehme eigentlich nicht
nö tig gewesen; denn sein L eib umfaß t j a das ganze W eltall,
und nur fü r die Juden, die in der Theosophie nicht bewandert
waren und ein greifbares W under forderten, war der Stein
vom Grabe hinweggewä lzt.
W er diese Stelle mit der Stelle in der B hagavad Gita
vergleicht, wo K rishna, der L ogos, bald als das ganze W elt-
all, bald als der W agenlenker A rj unas, als Mensch erscheint,
wird beide verstehen und ü ber den beschrä nkenden B uch-
staben hinauswachsen.
Das zweite Dogma des Christentums enthü llt damit seinen
tieferen und wirklichen Sinn, und die A uferstehung wird in
die Gegenwart verlegt fü r alle Menschen.
Daß von einer A uferstehung des fleischlichen K ö rpers
nicht die R ede sein kann, fü r B oehme nicht und fü r andere
nicht, geht aus dem nachstehenden hervor. Der A postel
Paulus sagt ausdrü cklich, der psychische K ö rper muß
sterben, und der geistige K ö rper muß auferstehen.
N un, B oehme sowohl als Gichtel zeigen, daß der psychische
K ö rper schon zu unseren L ebzeiten sterben muß , wenn wir
in die N achfolge Christi treten wollen.
. Sterben in dem Sinne, daß alle seine K rä fte besiegt, be-
herrscht werden und die menschliche Seele frei von den Ge-
walten wird, welche diesen L eib aufbauen.
Diese Gewalten korrespondieren mit den K rä ften niedriger
O rdnung, welche in den Sternen wohnen, weshalb der A n-
thropos psychikos, der psychische K ö rper, von Gichtel der
astralische (Sternen-) L eib genannt wird.
Diese Ü berwindung schließ t die Ü berwindung des Selbst-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Von einem Buchstabenglauben oder dem Glauben an
eine historische Persönlichkeit ist gar keine Rede mehr.
Boehme fordert energisches Handeln, das aus der Liebe zu
Gott und dem Glaubenan das Licht- und LiebeprinzipChristus
erwächst.
Untrennbar sind für Boehme Vater, Sohn und Heiliger
Geist, und da der sichtbare Jesus getrennt von Gott erschien,
so kann der Körper Jesus nicht das Lichtprinzip Christus sein.
Die Auferstehung Christi ist für Boehme eigentlich nicht
nötig gewesen; denn sein Leib umfaßt ja das ganze Weltall,
und nur für die Juden, die in der Theosophie nicht bewandert
waren und ein greifbares Wunder forderten, war der Stein
vom Grabe hinweggewälzt.
Wer diese Stelle mit der Stelle in der Bhagavad Gita
vergleicht, wo Krishna, der Logos, bald als das ganze Welt-
all, bald als der Wagenlenker Ariunas, als Mensch erscheint,
wird beide verstehen und über den beschränkenden Buch-
staben hinauswachsen. -
Das zweite Dogma des Christentums enthüllt damit seinen
tieferen und wirklichen Sinn, und die Auferstehung wird in
die Gegenwart verlegt für alle Menschen.
Daß von einer Auferstehung des fleischlichen Körpers
nicht die Rede sein kann, für Boehme nicht und für andere
nicht, geht aus dem nachstehenden hervor. Der Apostel
Paulus sagt ausdrücklich, der psychische Körper muß
sterben, und der geistige Körper muß auferstehen.
Nun, Boehme sowohl als Gichtel zeigen, daß der psychische
Körper schon zu unseren Lebzeiten sterben muß, wenn wir
in die Nachfolge Christi treten wollen.
‚
Sterben in dem Sinne, daß alle seine Kräfte besiegt, be-
herrscht werden und die menschliche Seele frei von den Ge-
walten wird, welche diesen Leib aufbauen.
Diese Gewalten korrespondieren mit den Kräften niedriger
Ordnung, welche in den Sternen wohnen, weshalb der An-
thropos psychikos‚ der psychische Körper, von Gichtel der
astralische (Sternen-) Leib genannt wird.
Diese Überwindung schließt die Überwindung des Selbst-
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben . 5
erhaltungstriebes (E rhaltung durch N ahrung), des Stolzes und
des F ortpflanzungstriebes in sich. V on Gnade ist also bei
diesen Theosophen gar keine R ede mehr.
N icht nur, daß der Mensch Gott und Christus zu lieben
hat, nein, er muß ganz wie Christus werden und den harten
K ampf ausfechten und siegen.
Siehe da! Demnach hä tten B oehme und Gichtel nichts
anderes gelehrt, als was die fü r H eiden verschrieenen I nder
und Parsen lä ngst gelehrt hatten: die I nkarnation des L ogos
oder des W eltenschö pfers, des gö ttlichen Demiurgos, als
A vatara.
Siehe da! Die uralten L ehren der Ä gypter und I nder
und Parsen auferstanden in Gö rlitz und R egensburg.
Ja, wenn die W ahrheit ist, was sie ist, dann bleibt ihr
W esen unwandelbar.
W eder aus der K abbala, noch aus orientalischen B ü chern
haben B oehme und Gichtel geschö pft, sondern aus ihrem
eigenen, von Sophia erleuchteten Seelen- und H erzensgrund
haben sie gelesen.
Sophia ist die ewige Jungfrau Christus, die gö ttliche
L iebe, die in unsere Seelen verliebt ist und uns hilft, den
W eg zur Gö ttlichkeit zu wandeln, und sich vollkommen mit
uns vermä hlt, wenn wir das irdische Tier ü berwunden haben.
Diese in uns latente K raft ist also die einzige Gnade,
die uns zu Gebote steht, die aber, durch uns erweckt, mit
groß em E rnst errungen werden muß , und der wir in V er-
suchungen, die oft todesernst sind und sein mü ssen, ewig
Treue halten mü ssen.
Den W eg zur E rlö sung finden nur H elden wie eben
B oehme und Gichtel.
B esonders des letzteren L eben zeigt uns, daß das ä uß er-
lich passiv erscheinende V erhalten des wahren Christen keine
Schwä che, sondern E nergie und A ktivitä t nach innen
hin ist
.
So zeigten die mittelalterlichen Theosophen durch ihre
Schriften und Taten den ewigen, wahren Christus, der in
uns lebt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben - 5
erhaltungstriebes (Erhaltung durch Nahrung), des Stolzes und
des Fortpflanzungstriebes in sich. Von Gnade ist also bei
diesen Theosophen gar keine Rede mehr.
Nicht nur, daß der Mensch Gott und Christus zu lieben
hat, nein, er muß ganz wie Christus werden und den harten
Kampf ausfechten und siegen.
Siehe da! Demnach hätten Boehme und Gichtel nichts
anderes gelehrt, als was die für Heiden verschrieenen Inder
und Parsen längst gelehrt hatten: die Inkarnation des Logos
oder des Weltenschöpfers, des göttlichen Demiurgos, als
Avatara.
Siehe da! Die uralten Lehren der Ägypter und Inder
und Parsen auferstanden in Görlitz und Regensburg.
Ja, wenn die Wahrheit ist, was sie ist, dann bleibt ihr
Wesen unwandelbar.
Weder aus der Kabbala, noch aus orientalischen Büchern
haben Boehme und Gichtel geschöpft, sondern aus ihrem
eigenen, von Sophia erleuchteten Seelen- und Herzensgrund
haben sie gelesen.
Sophia ist die ewige Jungfrau Christus, die göttliche
Liebe, die in unsere Seelen verliebt ist und uns hilft, den
Weg zur Göttlichkeit zu wandeln, _und sich vollkommen mit
uns vermählt, wenn wir das irdische Tier überwunden haben.
Diese in uns latente Kraft ist also die einzige Gnade,
die uns zu Gebote steht, die aber, durch uns erweckt, mit
großem Ernst errungen werden muß, und der wir in Ver-
suchungen, die oft todesernst sind und sein müssen, ewig
Treue halten müssen.
Den Weg zur Erlösung finden nur Helden wie eben
Boehme und Gichtel.
Besonders des letzteren Leben zeigt uns, dal3 das äußer-
lich passiv erscheinende Verhalten des wahren Christen keine
Schwäche, sondern Energie und Aktivität nach innen
hin ist.
So zeigten die mittelalterlichen Theosophen durch ihre
Schriften und Taten den ewigen, wahren Christus, der in
uns lebt.
C0 31c
ü
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
V ielleicht ist es angebracht, hier auf weitere Ü berein-
stimmungen zwischen B oehme und der indischen Philosophie
aufmerksam zu machen.
So sind in der Geheimlehre S. 312, zitiert aus einem
A ufsatze des B rahmanen Subba R ow, sechs N aturkrä fte, die
in einer siebenten zusammengefaß t sind, erwä hnt, die mit
sechs K rä ften in der K osmogenesis Jacob B oehmes korrespon-
dieren. B esonders auffallend ist, daß beide an sechste, also
hö chste Stelle die K raft des Tones setzen.
W eiter finden wir die drei kosmischen Q ualitä ten der
B hagavad Gita (Sattwa, R aj as und Tamas) bei B ö hme als die
drei Prinzipien, die alles ausmachen, als da sind: der Geist
der F insternis (Tamas), die H ö lle, der Geist dieser W elt
(R aj as) und das Paradies (Sattwa): Gott aber steht in beiden
Systemen ü ber allen, oder besser gesagt, in allen.
I dentisch ist ferner die B ehauptung, daß der Mensch als
Mikrokosmos genau dem Makrokosmos entspricht und des-
halb j eder, der in sich schauen kann, das ganze W eltall er-
blicken und seine Mysterien verstehen kann.
W enn von B oehme gesagt wird, Christus hä tte den Z orn
Gottes beschwichtigt, so meint er damit nicht, daß Gott-V ater
zu einer Z eit zü rnte und dann zu zü rnen aufhö rte, sondern
daß er (wie j eder A dept) das Prinzip des grimmigen F euers
(R aj as Tamas) gebä ndigt hatte; und wenn auch fü r Christus
und alle, die wie er werden wollen, der Z orn erloschen ist,
so ist er noch lange nicht erloschen fü r den, der im Glauben,
Christus habe mit seinem B lute ihn erlö st, seine niedere
N atur wachsen lä ß t. Dies entspricht vollkommen der indischen
L ehre.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
U Theosophisches Leben xm. Jahrg.
Vielleicht ist es angebracht, hier auf weitere Überein-
stimmungen zwischen Boehme und der indischen Philosophie
aufmerksam zu machen.
"
So sind in der Geheimlehre S.512, zitiert aus einem
Aufsatze des Brahmanen Subba Row, sechs Naturkräfte, die
in einer siebenten zusammengefaßt sind, erwähnt, die mit
sechs Kräften in der Kosmogenesis Jacob Boehmes korrespon-
dieren. Besonders auffallend ist, daß beide an sechste, also
höchste Stelle die Kraft des Tones setzen.
Weiter finden wir die drei kosmischen Qualitäten der
Bhagavad Gita (Sattwa, Rajas und Tamas) bei Böhme als die
drei Prinzipien, die alles ausmachen, als da sind: der Geist
der Finsternis (Tamas), die Hölle, der Geist dieser Welt
(Rajas) und das Paradies (Sattwa): Gott aber steht in beiden
Systemen über allen, oder besser gesagt, in allen.
ldentisch ist ferner die Behauptung, daß der Mensch als
Mikrokosmos genau dem Makrokosmos entspricht und des-
halb jeder, der in sich schauen kann, das ganze Weltall er-
blicken und seine Mysterien verstehen kann.
Wenn von Boehme gesagt wird, Christus hätte den Zorn
Gottes beschwichtigt, so meint er damit nicht, daß Gott-Vater
zu einer Zeit zürnte und dann zu zürnen aufhörte, sondern
daß er (wie jeder Adept) das Prinzip des grimmigen Feuers
(Rajas-Tamas)gebändigt hatte; und wenn auch für Christus
und alle, die wie er werden wollen, der Zorn erloschen ist,
so ist er noch lange nicht erloschen für den, der im Glauben,
Christus habe mit seinem Blute ihn erlöst, seine niedere
Natur wachsen läßt. Dies entspricht vollkommen der indischen
Lehre.
W e,
C0 31C
Schiller und die llluminaten.
V on E rnst J. W iederhold.
Die A bsicht der folgenden A usfü hrungen ist nicht die,
nachzuweisen, daß Schiller persö nliche B eziehungen zu dem
O rden der llluminaten hatte. I ch weiß , daß das B estehen der-
artiger B eziehungen behauptet wird, ebenso wie, so viel ich
hö rte, die llluminaten Goethe als den ihrigen reklamieren. A us-
geschlossen ist diese Mö glichkeit nicht, wenn man bedenkt,
daß beispielsweise H erzog K arl A ugust, der F reund Goethes,
H erzog E rnst A ugust von Sachsen-Gotha, F reiherr von Dalberg,
der spä tere Gü nstling N apoleons, und andere hervorragende
Mä nner dem O rden angehö rten.
F ü r meine heutigen Darlegungen aber ist mir dies un-
wesentlich. Mir kam es darauf an, mich vertraut zu machen
mit den I deen, die fü r die Grü ndung des I lluminaten-O rdens
ausschlaggebend waren, und die j ene Z eit erfü llten. Den Stand-
punkt Schillers diesen I deen gegenü ber in seinen Dichtungen
aufzufinden, war mein B estreben. N ach meiner persö nlichen
Ü berzeugung ist Schiller einer der edelsten R eprä sentanten einer
Z eit, in der die Geister nach F reiheit und Gerechtigkeit strebten.
I n seinen Schriften fand das, was die Gemü ter beschä ftigte, den
erhebendsten A usdruck. W enn zu gleicher Z eit ein O rden,
wie der der llluminaten, auflebte, der ideale Z iele verfolgte, so
ist es mö glich, daß Schiller sich ihm anschloß , weil er dort
gleichgestimmte Seelen zu finden hoffte. E bensogut aber ist
es mö glich, daß Schiller eigene Pfade ging. Darü ber wollen
wir uns im folgenden klar zu werden suchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
////‘
/// ,.\\\\
/’//I! /:y \\w\\\\\
1/ \ \
A
l
/
\\\
Schiller und die Illuminaten.
Von Ernst]. Wiederhold.
Die Absicht der folgenden Ausführungen ist nicht die,
nachzuweisen, daß Schiller persönliche Beziehungen zu dem
Orden der llluminaten hatte. Ich weiß, daß das Bestehen der-
artiger Beziehungen behauptet wird, ebenso wie, so viel ich
hörte, die llluminaten Goethe als den ihrigen reklamieren. Aus-
geschlossen ist diese Möglichkeit nicht, wenn man bedenkt,
daß beispielsweise Herzog Karl August, der Freund Goethes,
Herzog Ernst August von Sachsen-Gotha‚Freiherr von Dalberg,
der spätere Günstling Napoleons, und andere hervorragende
Männer dem Orden angehörten.
Für meine heutigen Darlegungen aber ist mir dies un-
wesentlich. Mir kam es darauf an, mich vertraut zu machen
mit den Ideen, die für die Gründung des Illuminaten-Ordens
ausschlaggebendwaren, und die jene Zeit erfüllten. Den Stand-
punkt Schillers diesen Ideen gegenüber in seinen Dichtungen
aufzufinden, war mein Bestreben. Nach meiner persönlichen
Überzeugung ist Schillereiner der edelsten Repräsentanten einer
Zeit, in der die Geister nach Freiheit und Gerechtigkeit strebten.
In seinen Schriften fand das, was die Gemüter beschäftigte, den
erhebendsten Ausdruck. Wenn zu gleicher Zeit ein Orden,
wie der der llluminaten, auflebte, der ideale Ziele verfolgte, so
ist es möglich, daß Schiller sich ihm anschloß, weil er dort
gleichgestimmte Seelen zu finden hoffte. Ebensogut aber ist
es möglich, daß Schiller eigene Pfade ging. Darüber wollen
wir uns im folgenden klar zu werden suchen.
C0 31c
8
Theosophisches L eben Jü ü . Jahrg.
Der O rden der I lluminaten wurde von A dam W eishaupt,
Professor des N atur- und kanonischen R echts an der Universitä t
I ngolstadt, gegrü ndet. B eschä ftigung mit den I deen der Philo-
sophen des A ltertums und, wie er sagt, ein tiefer, innerer Drang
nach E rforschung der W ahrheit ließ en diesen Mann den Druck
der Jesuitenherrschaft besonders empfinden. So reifte in ihm
das B estreben, sich mit Gleichgesinnten zu einem B unde zu
vereinen, in welchem die hö chsten Gü ter der Menschheit ver-
treten werden sollten. Dieser B und wurde im Jahre 1776
(1. Mai) gegrü ndet. Die I dee hatte lange in W eishaupt ge-
schlummert, denn, wie er sagt, hatte er schon in seinen Studien-
j ahren « einige V ersuche gemacht, um das B and unter den
Menschen zu verstä rken und ihre K rä fte aus der Z erstreuung
zu sammeln" . Da die F reimaurerei ihn nicht befriedigte, so
suchte er sich selbst den W eg. I ch vermag nichts ü ber die
Geheimnisse des I lluminatenordens auszusagen, weiß nicht,
welche Stufe sie in der E ntwicklung der F ä higkeiten der Seele
erreichten, aber ihre Prinzipien sind in W eishaupts Schriften
klar niedergelegt. Sie sind derart, daß j eder Menschenfreund
ihnen zustimmen wird. E iner der W eishauptschen Grundsä tze
ist: » A ufklä rung des einen, um den anderen im I rrtum zu er-
halten, gibt Macht und fü hrt K nechtschaft ein. A ufklä rung, um
andere aufzuklä ren, gibt F reiheit."
Damit streicht er aus seinen L ehren das Prinzip, W issen
fü r eigenen V orteil zu erlangen, die Selbstsucht. A n ihre Stelle
setzt er das B estreben, anderen zu helfen und sie zu belehren.
E ine B ewegung, die ein solches Prinzip nicht aus den A ugen
verliert, kann in der W elt nur Segen stiften, denn sie lehrt
uns die Menschen lieben. Selten schö n spricht Schiller in der
Theosophie des Julius ü ber die L iebe, das schö nste Phä nomen
der beseelten Schö pfung" .
W enn ich hasse, so nehme ich mir etwas; wenn ich liebe,
so werde ich um das reicher, was ich liebe. V erzeihung ist
das W iederfinden verä uß erten E igentums Menschenhaß ein
verlä ngerter Selbstmord: E goismus die hö chste A rmut eines
erschaffenen W esens."
Die edle F reiheit, die der Mensch erlangt, der nach W issen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Der Orden der llluminaten wurde von Adam Weishaupt,
Professor des Natur- und kanonischen Rechts an der Universität
Ingolstadt, gegründet. Beschäftigung mit den Ideen der Philo-
sophen des Altertums und, wie er sagt, ein tiefer, innerer Drang
nach Erforschung der Wahrheit ließen diesen Mann den Druck
der jesuitenherrschaft besonders empfinden. So reifte in ihm
das Bestreben, sich mit Gleichgesinnten zu einem Bunde zu
vereinen, in welchem die höchsten Güter der Menschheit ver-
treten werden sollten. Dieser Bund wurde im Jahre 1776
(1. Mai) gegründet. Die Idee hatte lange in Weishaupt ge-
schlummert, denn, wie er sagt, hatte er schon in seinen Studien-
jahren „einige Versuche gemacht, um das Band unter den
Menschen zu verstärken und ihre Kräfte aus der Zerstreuung
zu sammeln". Da die Freimaurerei ihn nicht befriedigte, so
suchte er sich selbst den Weg. Ich vermag nichts über die
Geheimnisse des llluminatenordens auszusagen, weiß nicht,
welche Stufe sie in der Entwicklung der Fähigkeiten der Seele
erreichten, aber ihre Prinzipien sind in Weishaupts Schriften
klar niedergelegt. Sie sind derart, daß jeder Menschenfreund
ihnen zustimmen wird. Einer der Weishauptschen Grundsätze
ist: „Aufklärung des einen, um den anderen im Irrtum zu er-
halten, gibt Macht und führt Knechtschaft ein. Aufklärung, um
andere aufzuklären, gibt Freiheit."
Damit streicht er aus seinen Lehren das Prinzip, Wissen
für eigenen Vorteil zu erlangen, die Selbstsucht. An ihre Stelle
setzt er das Bestreben, anderen zu helfen und sie zu belehren.
Eine Bewegung, die ein solches Prinzip nicht aus den Augen
verliert, kann in der Welt nur Segen stiften, denn sie lehrt
uns die Menschen lieben. Selten schön spricht Schiller in der
Theosophie des Julius über die Liebe, „das schönste Phänomen
der beseelten Schöpfung".
„Wenn ich hasse, so nehme ich mir etwas; wenn ich liebe,
so werde ich um das reicher, was ich liebe. Verzeihung ist
das Wiederfinden veräußerten Eigentums — Menschenhaß ein
verlängerter Selbstmord: Egoismus die höchste Armut eines
erschaffenen Wesens."
Die edle Freiheit, die der Mensch erlangt, der nach Wissen
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
9
strebt zum W ohle anderer, ist auch von Schiller gemeint, wenn
er sagt:
V or dem Sklaven, wenn er die K ette bricht,
V or dem freien Menschen erzittere nicht.
O b der I lluminatenorden diesem Prinzip treu blieb, werden
wir den folgenden A usfü hrungen entnehmen.
W er nach B efreiung fü r sich und andere strebt, hat zuerst
sich selbst zu erkennen. So haben auch die I lluminaten als
ersten Punkt ihrer L ehre die Selbsterkenntnis gesetzt. Diese
Selbsterkenntnis soll den Menschen befä higen, die Grü nde des
Daseins und seinen wahren Ursprung zu erkennen: Gott.
E in vö llig ideales Z iel. N icht die E ntwicklung einer
ä uß erlich hohen K ultur wird angestrebt, sondern die eines
inneren, vollendeten Seelenzustandes. Dieser wird uns zunä chst
lehren, die Unbill der drü ckenden, irdischen V erhä ltnisse zu
ertragen. H aben die Menschen diese Stufe durchschritten, so
werden sie dahin gelangen, bessere V erhä ltnisse zu schaffen.
Diese besseren V erhä ltnisse treten ein ohne R evolutionen, son-
dern durch folgerichtige E ntwicklung von innen nach auß en.
So viel ich sehe, hat sich der Grü nder der Gesellschaft
auch nicht ü ber die Z eit getä uscht, in der eine solche E nt-
wicklung statthaben kann. E s ist nicht gesagt, daß die Generation,
in der diese Gedanken gehegt werden, schon des F riedens
derartiger gelä uterter L ebensauffassung teilhaftig werde. N ur
einzelne* werden V orkä mpfer dafü r sein. A ber in Tagen, die
kommen sollen, wird die Menschheit hierzu reif werden.
I st es nicht ein erhebendes Gefü hl, an diesem E ntwurf zu
erkennen, wie nie und nie der gö ttliche F unke erlischt? I mmer
wieder, unter der A sche verkehrter B estrebungen, egoistischer
A nstrengungen finden sich Seelen, die ü ber ihr kurzes, persö n-
liches L eben hinaus einem I deal zustreben, das nicht ihre
eigene E ntwicklung betrifft, sondern das das W ohl der ganzen
Menschheit ins A uge faß t. Und wie herrlich weiß Schiller
dies auszudrü cken:
Und die Tugend, sie ist kein leerer Schall,
Der Mensch kann sie ü ben im L eben,
Und sollt er auch straucheln ü berall,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 9
strebt zum Wohle anderer, ist auch von Schiller gemeint, wenn
er sagt:
Vor dem Sklaven, wenn er die Kette bricht,
Vor dem freien Menschen erzittere nicht.
Ob der llluminatenorden diesem Prinzip treu blieb, werden
wir den folgenden Ausführungen entnehmen.
Wer nach Befreiung für sich und andere strebt, hat zuerst
sich selbst zu erkennen. So haben auch die llluminaten als
ersten Punkt ihrer Lehre die Selbsterkenntnis gesetzt. Diese
Selbsterkenntnis soll den Menschen befähigen, die Gründe des
Daseins und seinen wahren Ursprung zu erkennen: — Gott.
Ein völlig ideales Ziel. Nicht die Entwicklung einer
äußerlich hohen Kultur wird angestrebt, sondern die eines
inneren, vollendeten Seelenzustandes. Dieser wird uns zunächst
lehren, die Unbill der druckenden, irdischen Verhältnisse zu
ertragen. Haben die Menschen diese Stufe durchschritten, so
werden sie dahin gelangen, bessere Verhältnisse zu schaffen.
Diese besseren Verhältnisse treten ein ohne Revolutionen, son-
dern durch folgerichtige Entwicklung von innen nach außen.
— So viel ich sehe, hat sich der Gründer der Gesellschaft
auch nicht über die Zeit getäuscht, in der eine solche Ent-
wicklungstatthabenkann. Es ist nicht gesagt, daß die Generation,
in der diese Gedanken gehegt werden, schon des Friedens
derartiger geläuterter Lebensauffassung teilhaftig werde. Nur
einzelne‘ werden Vorkämpfer dafür sein. Aber in Tagen, die
kommen sollen, wird die Menschheit hierzu reif werden.
Ist es nicht ein erhebendes Gefühl, an diesem Entwurf zu
erkennen, wie nie und nie der göttliche Funke erlischt? Immer
wieder, unter der Asche verkehrter Bestrebungen, egoistischer
Anstrengungen finden sich Seelen, die über ihr kurzes, persön-
liches Leben hinaus einem Ideal zustreben, das nicht ihre
eigene Entwicklung betrifft, sondern das das Wohl der ganzen
Menschheit ins Auge faßt. Und wie herrlich weiß Schiller
dies auszudrücken:
Und die Tugend, sie ist kein leerer Schall,
Der Mensch kann sie üben im Leben,
Und sollt er auch straucheln überall,
Co 31c
1Ü
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
E r kann nach der gö ttlichen stieben.
Und was der V erstand des V erstä nd' gen nicht sieht,
Das ü bet in E infalt ein kindlich Gemü t.
Und ein O ott ist, ein heiliger W ille lebt,
W ie auch der menschliche wanke;
H och ü ber der Z eit und dem R aume lebt
L ebendig der hö chste Gedanke.
Und ob alles im ewigen W echsel kreist,
E s beharret im W echsel ein ruhiger Geist.
Damit wird unser B lick auf das hö chste Z iel gelenkt
.
W eishaupt hat sich nun gefragt: » W as muß geschehen,
wenn der Mensch sich noch weiter veredeln soll? "
E r hat erkannt, daß die R eformation, die wahrhaft sein
soll, auf das I deal der menschlichen V ollkommenheit hinarbeiten
muß . Sie muß die wahren, entferntesten Grü nde des Ü bels
kennen. Sie muß ein Ganzes sein, sie muß den ü brigen L auf
der W elt so wenig stö ren, als mö glich, sie muß nicht ver-
langen, was durch die Umstä nde nicht mö glich ist, sie darf
niemandem aufgedrungen werden, sie kann nur bei den-
j enigen anfangen, die dieses B edü rfnis fü hlen. Die aber, die
es fü hlen, sollen versuchen, es auch bei anderen zu wecken.
Die A ufklä rung, die anderen zu teil wird, muß erhaben, zugleich
aber praktisch sein, auf das L eben B ezug haben, aus den
eigenen E rfahrungen des I ndividuums hervorgehen.
I n seinem B estreben nun, praktisch zu sein, schlä gt W eis-
haupt einen W eg vor, auf dem ich ihm nicht zu folgen vermag.
E r sagt: Der Mensch von heute erstrebt Macht und R eichtum.
N ichts ist ihm willkommen, als das, was hierzu fü hrt. Spä tere
Glü ckseligkeit gilt ihm nichts. W enn auf diesem W ege nun
die K raft des Menschen angeregt werden kann, warum bedient
sich der Sittenlehrer, statt leere Spekulationen vorzutragen, nicht
dieses Strebens? W arum beweist er dem Menschen nicht, daß
er R eichtum und Macht auf keine A rt sicherer erhalten kann,
als durch die V eredelung seines Strebens?
W eishaupt hat also liier, wie ich ihn verstehe, die A bsicht,
dem Menschen beizubringen, daß er auch mit besseren Motiven,
als seinen bisherigen niederen, seine Z iele erreichen kann. E r
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l0 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Er kann nach der göttlichen streben.
Und was der Verstand des Verständgen nicht sieht,
Das übet in Einfalt ein kindlich Gemüt.
Und ein Gott ist, ein heiliger Wille lebt,
Wie auch der menschliche wanke;
Hoch über der Zeit und dem Raume lebt
Lebendig der höchste Gedanke.
Und ob alles im ewigen Wechsel kreist,
Es beharret im Wechsel ein ruhiger Geist.
Damit wird unser Blick auf das höchste Ziel gelenkt.
Weishaupt hat sich nun gefragt: „Was muß geschehen,
wenn der Mensch sich noch weiter veredeln soll?"
Er hat erkannt, daß die Reformation, die wahrhaft sein
soll, auf das Ideal der menschlichen Vollkommenheithinarbeiten
muß. Sie muß die wahren, entferntesten Gründe des Übels
kennen. Sie muß ein Ganzes sein, sie muß den übrigen Lauf
der Welt so wenig stören, als möglich, sie muß nicht ver-
langen, was durch die Umstände nicht möglich ist, sie darf
niemandem aufgedrungen werden, sie kann nur bei den-
jenigen anfangen, die dieses Bedürfnis fühlen. Die aber, die
es fühlen, sollen versuchen, es auch bei anderen zu wecken.
Die Aufklärung, die anderen zu teil wird, muß erhaben, zugleich
aber praktisch sein, auf das Leben Bezug haben, aus den
eigenen Erfahrungen des lndividuums hervorgehen.
ln seinem Bestreben nun, praktisch zu sein, schlägt Weis-
haupt einen Weg vor, auf dem ich ihm nicht zu folgen vermag.
Er sagt: Der Mensch von heute erstrebt Macht und Reichtum.
Nichts ist ihm willkommen, als das, was hierzu führt. Spätere
Glückseligkeit gilt ihm nichts. Wenn auf diesem Wege nun
die Kraft des Menschen angeregt werden kann, warum bedient
sich der Sittenlehrer, statt leere Spekulationen vorzutragen, nicht
dieses Strebens? Warum beweist er dem Menschen nicht, daß
er Reichtum und Macht auf keine Art sicherer erhalten kann,
als durch die Veredelung seines Strebens?
Weishaupt hat also hier, wie ich ihn verstehe, die Absicht,
dem Menschen beizubringen,daß er auch mit besseren Motiven,
als seinen bisherigen niederen, seine Ziele erreichen kann. Er
C0 31C
Jilll. Jahrg. Theosophisch.es L ebert
11
kann eben so hoch kommen, eben so reich werden, wenn er
ein edler Charakter ist, als wenn er gemeine Tricks anwendet.
Dies mag vielleicht ganz gut erscheinen; fü r mein E mpfinden
schaut hier der Pferdefuß j esuitischer L ogik hindurch, unter
deren E influß W eishaupt erzogen wurde und die in dem be-
rü chtigten Satz ausgedrü ckt wird: « Der Z weck heiligt die
Mittel.»
I n diesem Prinzip weiß ich mich fremd mit den A n-
schauungen W eishaupts. I ch unterschreibe alles, was er in
B ezug auf L iebe zur Menschheit, A rbeit fü r die Menschheit
sagt. A ber Tugend auf diese W eise wecken zu wollen, geht
gegen mein E mpfinden. W er sich zu solchen A nschauungen
bekennt, stellt sich sofort heraus aus dem K reise seiner Mit-
brü der. E r fü hlt sich als ihr L ehrer, als F ü hrer ihres Geschicks,
er geht darauf aus, mit den Menschen zu spielen, wie mit den
F iguren eines Schachbretts. W ie herzlos klingt es z. B ., wenn
W eishaupt sagt, wenn er ü ber die Mittel spricht, die den
Menschen zu hö herer Tä tigkeit anreizen: » W er so weit ist, daß
er dieses Mittels nicht mehr bedarf, wird es sehr natü rlich
finden, daß der H aufen, welcher nicht so weit ist, nach der
ihm angemessenen A rt behandelt wird." I ch vermag wenigstens
hier keine Ü bereinstimmung zu finden mit dem Grundsatz der
allgemeinen A ufklä rung.
Diese A usdrucksweise, diese ganze Moral ist so j esuitisch,
daß sie meiner Meinung nach j eden E rfolg fü r wahre Seelen-
entwicklung ausschalten muß .
I ch kann ü ber W eishaupt nur an H and der Q uellen ur-
teilen, die mir zu Gebote standen, und ich muß deshalb die
Mö glichkeit offen lassen, daß dieser Punkt vielleicht nur von
wirklich edelster A bsicht diktiert wurde. Denn ich stä nde
sonst vor einem R ä tsel, wenn ich mir sagen wollte, in welcher
W eise ein B ruderbund auf solcher Grundlage zustande kommen
kö nnte. Die B ildung eines derartigen B undes war aber gerade
W eishaupts B estreben. E r findet, daß nichts so fö rdernd fü r
den Menschen ist, als Umgang mit solchen, deren L eben der
Tugend geweiht ist. E r will die Menschen nach ihren A b-
sichten beurteilt wissen, er will sie schulen, die eigenen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlILJahrg. Theosophisches Leben l1
kann eben so hoch kommen, eben so reich werden, wenn er
ein edler Charakter ist, als wenn er gemeine Tricks anwendet.
Dies mag vielleicht ganz gut erscheinen; für mein Empfinden
schaut hier der Pferdefuß jesuitischer Logik hindurch, unter
deren Einfluß Weishaupt erzogen wurde und die in dem be-
rüchtigten Satz ausgedrückt wird: „Der Zweck heiligt die
Mittel."
In diesem Prinzip weiß ich mich fremd mit den An-
schauungen Weishaupts. lch unterschreibe alles, was er in
Bezug auf Liebe zur Menschheit, Arbeit für die Menschheit
sagt. Aber Tugend auf diese Weise wecken zu wollen, geht
gegen mein Empfinden. Wer sich zu solchen Anschauungen
bekennt, stellt sich sofort heraus aus dem Kreise seiner Mit-
brüder. Er fühlt sich als ihr Lehrer, als Führer ihres Geschicks,
er geht darauf aus, mit den Menschen zu spielen, wie mit den
Figuren eines Schachbretts. Wie herzlos klingt es z. B., wenn
Weishaupt sagt, wenn er über die Mittel spricht, die den
Menschen zu höherer Tätigkeit anreizen: „Wer so weit ist, daß
er dieses Mittels nicht mehr bedarf, wird es sehr natürlich
finden, daß der Haufen, welcher nicht so weit ist, nach der
ihm angemessenen Art behandelt wird." lch vermag wenigstens
hier keine Übereinstimmung zu finden mit dem Grundsatz der
allgemeinen Aufklärung.
Diese Ausdrucksweise, diese ganze Moral ist so jesuitisch,
daß sie meiner Meinung nach jeden Erfolg für wahre Seelen-
entwicklung ausschalten muß.
Ich kann über Weishaupt nur an Hand der Quellen ur-
teilen, die mir zu Gebote standen, und ich muß deshalb die
Möglichkeit offen lassen, daß dieser Punkt vielleicht nur von
wirklich edelster Absicht diktiert wurde. Denn ich stände
sonst vor einem Rätsel, wenn ich mir sagen wollte, in welcher
Weise ein Bruderbund auf solcher Grundlage zustande kommen
könnte. Die Bildung eines derartigen Bundes war aber gerade
Weishaupts Bestreben. Er findet, daß nichts so fördernd für
den Menschen ist, als Umgang mit solchen, deren Leben der
Tugend geweiht ist. Er will die Menschen nach ihren Ab-
sichten beurteilt wissen, er will sie schulen, die eigenen und
C0 31c
12
f heosophisches L eben X I I I . Jahrg.
die A bsichten anderer zu erkennen, um diese B eurteilung zu
ermö glichen.
Die Z eit hat gelehrt und wird weiter lehren, welche F rü chte
eine derartige Tä tigkeit bringt. Schiller scheint mir andere,
freudigere B ahnen gegangen zu sein. E r ist ein Mensch, der
selbst viele W andlungen durchmachte. W ir lesen das in seinem
Gedicht « Die I deale" , in dem er in ergreifender W eise sein
inneres E rleben gibt.
A uch er hat F reundschaft gesucht und gefunden, aber
nicht, indem er ü ber Tugendbegriffe grü belte und andere zu
leiten suchte, sondern indem er seine E rkenntnisse in erhabener
Sprache anderen mitteilte, sich der ganzen W elt erschloß ,
allen, die O hren hatten zu hö ren. E r hat aus seiner Seele
geschrieben, wenn er sagte, daß diese A rbeit von der Schuld
der Z eiten Minuten, Tage, Jahre streicht. E r gehö rte zu den
wenigen starken Seelen, die mitarbeiten, des W eltenkarmas
L ast zu tragen.
A nhä nger irgend eines O rdens oder nicht, er war ein
echter Philosoph, ein L iebhaber der W eisheit, ein F reund der
Menschen. E r scheint tief eingedrungen zu sein in den Sinn
der alten Mysterien. Dies geht hervor aus seinem Gedicht
» Das verschleierte B ild zu Sais« und ferner aus den W orten
an einen j ungen F reund, als er sich der W eltweisheit widmete.
I n diesem Gedichte entschleiert sich der heilige E rnst, der
Schiller beseelte. E r selbst muß Mut gehabt haben, mit des
Z weifels unsterblicher H yder zu ringen und dem F eind in
sich selbst mä nnlich entgegen zu gehen. Goethe gibt ihm
das Z eugnis, daß alles, was er angriff, veredelt wurde durch
die R einheit seines W esens, den hohen F lug seiner Gedanken.
I n seiner ironischen A rt sagt Goethe: Schiller mochte sich
stellen, wie er wollte, er konnte garnichts machen, was nicht
immer bei weitem grö ß er herauskam, als das beste der neueren,
j a, wenn Schiller sich die N ä gel abschnitt, war er grö ß er, als
diese H erren. Schillers eigentliche Produktivitä t, so sagt er
ferner, lag im I dealen.
Dies ist ohne weiteres verstä ndlich, wenn wir die Ge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l2 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
die Absichten anderer zu erkennen, um diese Beurteilung zu
ermöglichen.
Die Zeit hat gelehrt und wird weiter lehren, welche Früchte
eine derartige Tätigkeit bringt. Schiller scheint mir andere,
freudigere Bahnen gegangen zu sein. Er ist ein Mensch, der
selbst viele Wandlungen durchmachte. Wir lesen das in seinem
Gedicht „Die Ideale", in dem er in ergreifender Weise sein
inneres Erleben gibt.
Auch er hat Freundschaft gesucht und gefunden, aber
nicht, indem er über Tugendbegriffegrübelte und andere zu
leiten suchte, sondern indem er seine Erkenntnisse in erhabener
Sprache anderen mitteilte, sich der ganzen Welt erschloß,
allen, die Ohren hatten zu hören. Er hat aus seiner Seele
geschrieben, wenn er sagte, daß diese Arbeit von der Schuld
der Zeiten Minuten, Tage, Jahre streicht. Er gehörte zu den
wenigen starken Seelen, die mitarbeiten, des Weltenkarmas
Last zu tragen.
Anhänger irgend eines Ordens oder nicht, er war ein
echter Philosoph, ein Liebhaber der Weisheit, ein Freund der
Menschen. Er scheint tief eingedrungen zu sein in den Sinn
der alten Mysterien. Dies geht hervor aus seinem Gedicht
„Das verschleierte Bild zu Sais" und ferner aus den Worten
an einen jungen Freund, als er sich der Weltweisheit widmete.
In diesem Gedichte entschleiert sich der heilige Ernst, der
Schiller beseelte. Er selbst muß Mut gehabt haben, mit des
Zweifels unsterblicher Hyder zu ringen und dem Feind in
sich selbst männlich entgegen zu gehen. Goethe gibt ihm
das Zeugnis, daß alles, was er angriff, veredelt wurde durch
die Reinheit seines Wesens, den hohen Flug seiner Gedanken.
In seiner ironischen Art sagt Goethe: Schiller mochte sich
stellen, wie er wollte, er konnte garnichts machen, was nicht
immer bei weitem größer herauskam, als das beste der neueren,
ja, wenn Schiller sich die Nägel abschnitt, war er größer, als
diese Herren. Schillers eigentliche Produktivität, so sagt er
ferner, lag im Idealen.
Dies ist ohne weiteres verständlich, wenn wir die Ge-
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
I S
danken verfolgen, die er in seiner » Theosophie des Julius"
niedergelegt hat.
I hm ist das Universum ein Gedanke Goltes der gleiche
Glaube, der im Johannes-E vangelium ausgedrü ckt ist: I m A n-
fang war der L ogos. Und wie aus dem ewigen Gedanken
die W elt hervorgeht, so werden auch wir zu dem, was wir
denken. Unsere Gedanken formen unser Dasein. A us diesem
Grunde rä t er zu uneigennü tziger L iebe, was schließ lich nichts
anderes ist, als B ruderschaft, wie sie von den W eisen aller
Z eiten gelehrt wurde.
Der Mensch ist Schiller gleich einem Prisma, in dessen
F lä chen sich das L icht der Gottheit bricht, ein V ergleich, der
besonders dadurch fü r Theosophen an B edeutung gewinnt,
wenn wir uns erinnern, daß durch das Prisma das L icht in
sieben F arben zerlegt wird und daß nach theosophischer Philo-
sophie der Mensch einen siebenfachen K ö rper hat.
I n Ü bereinstimmung mit j eder wahren Philosophie befindet
sich Schiller auch in seinen A nsichten ü ber den mö glichen
geistigen F ortschritt des Menschen. E r sagt: Trä ges A nstaunen
fremder Grö ß e kann nie ein hö heres V erdienst sein. Und er
rä t zu ernster A rbeit an uns selbst. N icht nach auß en hin
soll diese A rbeit gerichtet sein, sondern im I nnern sollen wir
den Q uell der W ahrheit und W eisheit suchen. N icht die
ä uß ere A rbeit, der die I lluminaten so groß es Gewicht bei-
legten, gilt bei ihm; viel mehr Gewicht legt er auf innere E nt-
wicklung. Dieses Streben ist nach meiner A uffassung der
K ernpunkt Schillerscher Philosophie und seines L ebens. Und
der A usdruck dessen, wonach er strebte, mag in seinen « W orten
des W ahns" gefunden werden, wo er vom wahren L eben sagt:
E s ist nicht drauß en da sucht es der Tor,
E s ist in dir du bringst es ewig hervor.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben l5
danken verfolgen, die er in seiner „Theosophie des Julius"
niedergelegt hat.
lhm ist das Universum ein Gedanke Gottes — der gleiche
Glaube, der im Johannes-Evangelium ausgedrückt ist: lm An-
fang war der Logos. Und wie aus dem ewigen Gedanken
die Welt hervorgeht, so werden auch wir zu dem, was wir
denken. Unsere Gedanken formen unser Dasein. Aus diesem
Grunde rät er zu uneigennütziger Liebe, was schließlich nichts
anderes ist, als Bruderschaft, wie sie von den Weisen aller
Zeiten gelehrt wurde.
Der Mensch ist Schiller gleich einem Prisma, in dessen
Flächen sich das Licht der Gottheit bricht, ein Vergleich, der
besonders dadurch für Theosophen an Bedeutung gewinnt,
wenn wir uns erinnern, daß durch das Prisma das Licht in
sieben Farben zerlegt wird und daß nach theosophischerPhilo-
sophie der Mensch einen siebenfachen Körper hat.
ln Übereinstimmungmit jeder wahren Philosophiebefindet
sich Schiller auch in seinen Ansichten über den möglichen
geistigen Fortschritt des Menschen. Er sagt: Träges Anstaunen
fremder Größe kann nie ein höheres Verdienst sein. Und er
rät zu ernster Arbeit an uns selbst. Nicht nach außen hin
soll diese Arbeit gerichtet sein, sondern im lnnern sollen wir
den Quell der Wahrheit und Weisheit suchen. Nicht die
äußere Arbeit, der die llluminaten so großes Gewicht bei-
legten, gilt bei ihm; viel mehr Gewicht legt er auf innere Ent-
wicklung. Dieses Streben ist nach meiner Auffassung der
Kernpunkt Schillerscher Philosophie und seines Lebens. Und
der Ausdruck dessen, wonach er strebte, mag in seinen „Worten
des Wahns" gefunden werden, wo er vom wahren Leben sagt:
Es ist nicht draußen — da sucht es der Tor,
Es ist in dir — du bringst es ewig hervor.
ä
C0 glc
Das theosophische Siegel.
V on F elix Schikora.
Das theosophische Siegel ist ein E mblem, d. h. eine V er-
einigung mehrerer Symbole zu einem Ganzen. Dem B eschauer
fä llt zunä chst die Schlange auf. E s gibt nur sehr wenig
Symbole, die so mannigfache B edeutung haben kö nnen, wie
das Z eichen der Schlange. Den Gegenstand des E ntsetzens
oder der A nbetung, die Schlange hassen die Menschen mit
unversö hnlichem H asse, oder sie werfen sich zu B oden vor
ihrem Genius. Die L ü ge erwä hlt sie, die K lugheit beansprucht
sie, der N eid trä gt sie in seinem H erzen und die B eredtsamkeit
auf ihrem Stabe. I n der H ö lle bewaffnet sie die Geiß el der
F urien, im H immel macht die E wigkeit sie zu ihrem Symbol."
So de Chä teaubriand und mit ihm viele, viele Tausende.
I hnen allen erscheint und muß erscheinen das Schlangen-
symbol als ein undurchdringlicher W ust von W idersprü chen.
N ichtsdestoweniger lassen sich alle diese scheinbaren W ider-
sprü che vereinigen. Doch das ist nicht der Z weck dieses
A ufsatzes. I m theosophischen Siegel sehen wir eine
Schlange, die sich in ihren Schwanz beiß t. I n dieser F orm
ist sie ein Symbol der E wigkeit, der Unendlichkeit. Sich
selbst verschlingend, sich selbst gebä rend braucht sie den Tod
nichtzu fü rchten. Sie ist auch ein Sinnbild des Geistes, sowohl des
Geistes im K osmos wie im Menschen. Der Geist Gottes, der ü ber
den W assern, dem Chaos schwebt, wird in der Symbolik
dargestellt als eine Schlange. F ohat, die schö pferische K raft
der indischen Philosophie, wird der feurige Drache genannt.
Drache und Schlange sind nur verschiedene N amen. O ft
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das theosophische Siegel.
Von Felix Schikora.
Das theosophische Siegel ist ein Emblem, d. h. eine Ver-
einigung mehrerer Symbolezu einem Ganzen. Dem Beschauer
fällt zunächst die Schlange auf. Es gibt nur sehr wenig
Symbole, die so mannigfache Bedeutung haben können, wie
das Zeichen der Schlange. „Den Gegenstand des _Entsetzens
oder der Anbetung, die Schlange hassen die Menschen mit
unversöhnlichem Hasse, oder sie werfen sich zu Boden vor
ihrem Genius. Die Lüge erwählt sie, die Klugheit beansprucht
sie, der Neid trägt sie in seinem Herzen und die Beredtsamkeit
auf ihrem Stabe. In der Hölle bewaffnet sie die Geißel der
Furien, im Himmel macht die Ewigkeit sie zu ihrem Symbol.“
So de Chäteaubriand und mit ihm viele, viele Tausende.
lhnen allen erscheint und muß erscheinen das Schlangen-
symbol als ein undurchdringlicher Wust von Widersprüchen.
Nichtsdestoweniger lassen sich alle diese scheinbaren Wider-
sprüche vereinigen. Doch das ist nicht der Zweck dieses
Aufsatzes. — lm theosophischen Siegel sehen wir eine
Schlange, die sich in ihren Schwanz beißt. In dieser Form
ist sie ein Symbol der Ewigkeit, der Unendlichkeit. Sich
selbst verschlingend, sich selbst gebärend braucht sie den Tod
nicht_zufürchten. Sie ist auchein Sinnbilddes Geistes, sowohl des
Geistes im Kosmoswie im Menschen. Der Geist Gottes, der über
den Wassern, dem Chaos schwebt, wird in der Symbolik
dargestellt als eine Schlange. Fohat, die schöpferische Kraft
der indischen Philosophie, wird der feurige Drache genannt.
Drache und Schlange sind nur verschiedene Namen. Oft
C0 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
15
kommt es vor, daß der eine fü r den anderen gesetzt wird.
Das ä ndert an dem Symbole nichts; denn beide bedeuten
der oder das Geschuppte" , ein H inweis auf die H aut der
Schlange. Diese H aut ist ein Sinnbild des menschlichen
K ö rpers, weil sie ebenso wie dieser gewechselt wird. Die
I nitiierten wurden und werden in allen L ä ndern Schlangen
genannt. Das lä ß t manche Sage in anderem L ichte er-
scheinen, und viele Stellen, in denen vorher nur Unsinn ge-
funden werden konnte, erscheinen uns j etzt verstä ndlich. So
bedeutet z. B . die E rzä hlung von Siegfried, der das H erz
des L indwurms verzehrte und dadurch der weiseste aller
Menschen wurde, nichts anderes, als daß er von einem ster-
benden I nitiierten eingeweiht wurde. Der erschlagene Drache
F afnir war ein A dept, der vor seinem Tode dem Siegfried
das W ort" ü bertrug. W eil sich die Schlange in j edem Jahre
hä utet, so ist sie auch ein Symbol der Menschenbekleidung" ,
der I nitiation. N och viele andere B edeutungen und B e-
ziehungen besitzt das Schlangensymbol, die ich natü rlich, ab-
gesehen von den vielen geheim gehaltenen, hier nicht alle
anfü hren kann.
A uf der Schlange sieht man im theosophischen Siegel
einen kleinen K reis. E r ist einerseits ein Symbol der W elt-
kugel, die in der Unendlichkeit ex istiert, und andrerseits ein
Sinnbild des manvantarischen Z yklus, der kleinen E wigkeit
innerhalb der Unendlichkeit. I n diesem K reise steht der
Svastika, eine F orm des K reuzemblems. Dieses Symbol ist
das heiligste und mystischeste von I ndien. E s ist ein K reuz
mit vier gleichlangen A rmen, die sich senkrecht schneiden.
A n den E nden sind sie rechtwinklig umgebogen. Der Svastika,
auch als R ad des L ebens bekannt, versinnbildlicht in der
Universalen K osmogenie die stä ndige B ewegung. A uf unsere
E rde bezogen symbolisiert es deren stä ndige R otation. Die
beiden L inien, die das Z eichen bilden, stellen Geist und Ma-
terie dar, die einander durchdringen. Z wei andere bekanntere
F ormen desselben Z eichens sind die Chakrascheibe V ishnus
und Donars H ammer.
E ine andere F orm des K reuzemblems, die wir im Siegel
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlli. Jahrg. Theosophisches Leben l5
kommt es vor, daß der eine für den anderen gesetzt wird.
Das ändert an dem Symbole nichts; denn beide bedeuten
„der oder das Geschuppte“, ein Hinweis auf die Haut der
Schlange. Diese Haut ist ein Sinnbild des menschlichen
Körpers, weil sie ebenso wie dieser gewechselt wird. Die
initiierten wurden und werden in allen Ländern Schlangen
genannt. Das läßt manche Sage in anderem Lichte er-
scheinen, und viele Stellen, in denen vorher nur Unsinn ge-
funden werden konnte, erscheinen uns jetzt verständlich. So
bedeutet z. B. die Erzählung von Siegfried, der das Herz
des Lindwurms verzehrte und dadurch der weiseste aller
Menschen wurde, nichts anderes, als daß er von einem ster-
benden initiierten eingeweiht wurde. Der erschlagene Drache
Fafnir war ein Adept, der vor seinem Tode dem Siegfried
„das Wort“ übertrug. Weil sich die Schlange in jedem Jahre
häutet, so ist sie auch ein Symbol der „Menschenbekleidung“,
der lnitiation. Noch viele andere Bedeutungen und Be-
ziehungen besitzt das Schlangensymbol, die ich natürlich, ab-
gesehen von den vielen geheim gehaltenen, hier nicht alle
anführen kann.
Auf der Schlange sieht man im theosophischen Siegel
einen kleinen Kreis. Er ist einerseits ein Symbol der Welt-
kugel, die in der Unendlichkeit existiert, und andrerseits ein
Sinnbild des manvantarischen Zyklus, der kleinen Ewigkeit
innerhalb der Unendlichkeit. ln diesem Kreise steht der
Svastika, eine Form des Kreuzemblems. Dieses Symbol ist
das heiligste und mystischeste von lndien. Es ist ein Kreuz
mit vier gleichlangen Armen, die sich senkrecht schneiden.
An den Enden sind sie rechtwinklig umgebogen. Der Svastika,
auch als Rad des Lebens bekannt, versinnbildlicht in der
Universalen Kosmogenie die ständige Bewegung. Auf unsere
Erde bezogen symbolisiert es deren ständige Rotation. Die
beiden Linien, die das Zeichen bilden, stellen Geist und Ma-
terie dar, die einander durchdringen. Zwei andere bekanntere
Formen desselben Zeichens sind die Chakrascheibe Vishnus
und Donars Hammer.
Eine andere Form des Kreuzemblems, die wir im Siegel
C0 31C
16
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
sehen, ist das in der Mitte stehende H enkelkreuz. E s sym-
bolisiert den Mittelpunkt der Schö pfung, den Menschen. Der
H enkel, der kleine K reis ü ber dem wagerechten B alken, ver-
sinnbildlicht noch besonders das Unsterbliche im Menschen,
das gö ttliche E go. O hne diesen kleinen K reis ist das Z eichen
ein Tau, das Marterholz, an das der Gott geheftet wird.
Manchem meiner L eser dü rfte es unbekannt sein, daß dieses
Tau bei der I nitiation eine wichtige R olle spielte. H .P. B lavatsky
sagt darü ber: K reuzigen vor der Sonne ist eine bei der I ni-
tiation angewendete A usdrucksweise. Sie kommt aus Ä gypten
und ursprü nglich aus I ndien. Der initiierte A dept, welcher
erfolgreich durch alle Prü fungen hindurchgegangen war, wurde
angeheftet nicht genagelt, sondern einfach gebunden
an ein L ager in der F orm eines Tau, in einen tiefen Schlaf
versenkt, den Schlaf von Silvah, wie er bis zum heutigen
Tage unter den I nitiierten in K leinasien, Syrien und selbst
O berä gypten genannt wird. Man ließ ihn in diesem Z ustande
durch drei Tage und drei N ä chte bleiben, wä hrend welcher
Z eit sein geistiges I ch, wie es hieß , mit den Gö ttern ver-
traulich sich unterredete, zum H ades, in die A manti oder nach
Patala j e nach dem L ande hinabstieg und L iebeswerke
fü r die unsichtbaren W esen tat, sei es fü r die Seelen der
Menschen, sei es fü r E lementalgeister, wä hrend sein K ö rper
die ganze Z eit ü ber in einer Tempelkrypta oder in einer
unterirdischen H ö hle verblieb. I n Ä gypten wurde er in den
Sarkophag in der K ö nigskammer der Pyramide des Cheops
gelegt und wä hrend der N acht des anbrechenden dritten Tages
an den E ingang einer Galerie getragen, wo zu einer gewissen
Stunde die Strahlen der aufgehenden Sonne voll auf das
Gesicht des verzü ckten K andidaten fielen, der erwachte, um
von O siris und Thoth, dem Gotte der W eisheit, initiiert zu
werden."
E ine A bbildung dieser letzten Szene findet sich auf
einem R elief des Tempels zu Philae. Die beiden H iero-
phanten stehen ü ber dem soeben E ingeweihten und gieß en
in der F orm eines K reuzes das W asser des L ebens und der
W iedergeburt ü ber ihn aus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l6 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
sehen, ist das in der Mitte stehende Henkelkreuz. Es sym-
bolisiert den Mittelpunkt der Schöpfung, den Menschen. Der
Henkel, der kleine Kreis über dem wagerechten Balken, ver—
sinnbildlicht noch besonders das Unsterbliche im Menschen,
das göttliche Ego. Ohne diesen kleinen Kreis ist das Zeichen
ein Tau, das Marterholz, an das der Gott geheftet wird.
Manchem meiner Leser dürfte es unbekannt sein, daß dieses
Taubei der Initiation eine wichtige Rolle spielte. H.P. Blavatsky
sagt darüber: „Kreuzigen vor der Sonne ist eine bei der Ini-
tiation angewendete Ausdrucksweise. Sie kommt aus Ägypten
und ursprünglich aus Indien. Der initiierte Adept, welcher
erfolgreich durch alle Prüfungen hindurchgegangen war, wurde
angeheftet —
nicht genagelt, sondern einfach gebunden —
an ein Lager in der Form eines Tau, in einen tiefen Schlaf
versenkt, den Schlaf von Silvah‚ wie er bis zum heutigen
Tage unter den lnitiierten in Kleinasien, Syrien und selbst
Oberägypten genannt wird. Man ließ ihn in diesem Zustande
durch drei Tage und drei Nächte bleiben, während welcher
Zeit sein geistiges Ich, wie es hieß, mit den Göttern ver-
traulich sich unterredete, zum Hades, in die Amanti oder nach
Patala —
je nach dem Lande —
hinabstieg und Liebeswerke
für die unsichtbaren Wesen tat, sei es für die Seelen der
Menschen, sei es für Elementalgeister‚ während sein Körper
die ganze Zeit über in einer Tempelkrypta oder in einer
unterirdischen Höhle verblieb. In Ägypten wurde er in den
Sarkophag in der Königskammer der Pyramide des Cheops
gelegt und während der Nacht des anbrechenden dritten Tages
an den Eingang einer Galerie getragen, wo zu einer gewissen
Stunde die Strahlen der aufgehenden Sonne voll auf das
Gesicht des verzückten Kandidaten fielen, der erwachte, um
von Osiris und Thoth, dem Gotte der Weisheit, initiiert zu
werden.“
Eine Abbildung dieser letzten Szene findet sich auf
einem Relief des Tempels zu Philae. Die beiden Hiero-
phanten stehen über dem soeben Eingeweihten und gießen
in der Form eines Kreuzes das Wasser des Lebens und der
Wiedergeburt über ihn aus.
Co 3k‘
kill. Jahrg.
Theosophisches L eben
A lte H andschriften nennen die K reuze, die herben L ager
j ener, die in geistigen W ehen waren in dem V organge der
Selbstgeburt" , und in den unterirdischen H allen der zerstö rten
ä gyptischen Tempel fand man eine groß e. Z ahl solcher K reuze.
Das H enkelkreuz, das Z eichen des Menschen, des Mikro-
kosmos, befindet sich innerhalb des H ex agrammes, des Makro-
kosmos, der wiederum innerhalb der Unendlichkeit hä ngt.
Das Dreieck, dessen Spitze nach unten zeigt, symbolisiert in
der ersten H ä lfte eines Manvantaras das Geistige, das herab-
steigt in die Materie. Das zweite Dreieck ist ein Sinnbild
der zur V ergeistigung strebenden Materie. I n der zweiten
H ä lfte des Manvantaras ist die] kosmische B edeutung identisch
mit der B edeutung in B ezug auf den Menschen. Das nach
unten weisende Dreieck symbolisiert dann den niederen ma-
teriellen Teil, der die aufwä rtsstrebenden K rä fte, das obere
Dreieck, herabzuziehen sucht.
Ü ber allen diesen Z eichen zusammen steht ein anderes,
aus dem alles gleichsam ausstrahlt. E s ist das Z eichen A um
oder O m. Ü ber dieses Z eichen sagt W illiam Q . Judge: O m
ist der erste B uchstabe des Sanskrit-A lphabetes. Seine A us-
sprache umfaß t drei L aute. Dieser Dreiteilung liegt eine tiefe
mystische Symbolik zu Grunde. Sie bezeichnet als getrennt
und doch vereint: B rahma, V ischnu und Shiwa oder Schö pfung,
E rhaltung und Z erstö rung. I n ihrer A nwendung auf den Men-
schen bezieht sich o auf den F unken gö ttlichen Geistes in
der Menschheit und auf den K ö rper, durch den sich der
Geist offenbart, und m auf den Tod des K ö rpers. Mit
R ü cksicht auf die K reislä ufe, die irgend ein planetarisches
System beherrschen, stellt o den Geist als B asis der geoffen-
barten W elt dar und den K ö rper oder manifestierten Stoff,
durch den der Geist wirkt, und m die A uflö sung der
W elten oder Pralaya" .
So ist das theosophische Siegel eine V ereinigung der
schö nsten und tiefsten Symbole, wohl wert, daß man einmal
ein Stü ndchen opfert, um ü ber ihre B edeutung nachzusinnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben l7
Alte Handschriften nennen die Kreuze, die „herben Lager
jener, die in geistigen Wehen waren in dem Vorgange der
Selbstgeburt“, und in den unterirdischen Hallen der zerstörten
ägyptischen Tempel fand man eine große Zahl solcher Kreuze.
Das Henkelkreuz‚ das Zeichen des Menschen, des Mikro-
kosmos, befindetsich innerhalb des Hexagrammes, des Makro-
kosmos‚ der wiederum innerhalb der Unendlichkeit hängt.
Das Dreieck, dessen Spitze nach unten zeigt, symbolisiert in
der ersten Hälfte eines Manvantaras das Geistige, das herab-
steigt in die Materie. Das zweite Dreieck ist ein Sinnbild
der zur Vergeistigung strebenden Materie. ln der zweiten
Hälfte des Manvantaras ist diekosmischeBedeutung identisch
mit der Bedeutung in Bezug auf den Menschen. Das nach
unten weisende Dreieck symbolisiert dann den niederen ma-
teriellen Teil, der die aufwärtsstrebenden Kräfte, das obere
Dreieck, herabzuziehen sucht.
Über allen diesen Zeichen zusammen steht ein anderes,
aus dem alles gleichsam ausstrahlt. Es ist das Zeichen Aum
oder Om. Über dieses Zeichen sagt William Q. Judge: „Om
ist der erste Buchstabe des Sanskrit-Alphabetes. Seine Aus-
sprache umfaßt drei Laute. Dieser Dreiteilung liegt eine tiefe
mystische Symbolik zu Grunde. Sie bezeichnet als getrennt
und doch vereint: Brahma, Vischnu und Shiwa oder Schöpfung,
Erhaltung und Zerstörung. In ihrer Anwendung auf den Men-
schen bezieht sich o auf den Funken göttlichen Geistes in
der Menschheit und auf den Körper, durch den sich der
Geist offenbart, und m auf den Tod des Körpers. Mit
Rücksicht auf die Kreisläufe, die irgend ein planetarisches
System beherrschen, stellt o den Geist als Basis der geoffen-
barten Welt dar und den Körper oder manifestierten Stoff,
durch den der Geist wirkt, und m die Auflösung der
Welten oder Pralaya“.
So ist das theosophische Siegel eine Vereinigung der
schönsten und tiefsten Symbole, wohl wert, daß man einmal
ein Stündchen opfert, um über ihre Bedeutung nachzusinnen.
_%.
C0 31c
K arma.
V on O . F . O engenbach, B aden.
K arma ist ein Sanskritwort, abgeleitet von der W urzel
kri" , d. h. schaffen, gleichbedeutend mit dem lateinischen
creare" und dem englischen to create" .
Madame H . P. B . sagt: K arma ist das Gesetz der uni-
versalen H armonie oder die selbstordnende K raft der N atur,
welche die durch unsere H andlungen gestö rte H armonie
wieder herstellt; K arma ist Ursache und W irkung in endloser
R eihenfolge; das moralische Gesetz der W iedervergeltung,
welches alle L ebensbedingungen schafft; Glü ck und Unglü ck,
Geburt, Tod und W iedergeburt hervorbringt. K arma ist der
ewig tä tige B elohner des Guten und B estrafer des B ö sen,
und alle W elten sind diesem Gesetz unterworfen."
Die L ehre von der W iederverkö rperung ist so innig
mit j ener von K arma verknü pft, daß die eine ohne die andere
gar nicht denkbar ist; j a man kö nnte sagen, daß es ohne
K arma keine W iederverkö rperung gibt und umgekehrt. Jeder
Mensch wird zugeben, daß eine von uns beobachtete
W irkung eine Ursache haben muß , ob wir dieselbe sehen
oder nicht. Diese Ursache ist nun selbst wieder die W irkung
einer Ursache, und die von uns beobachtete W irkung wird
wieder zur Ursache einer andern W irkung, und so arbeitet
dieses Gesetz fort und fort in endloser R eihenfolge. N ehmen
wir zum B eispiel die einfache Tatsache eines Steinwurfes.
E in j unger Mensch wirft einen Stein nach einem H und und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Karma.
Von G. F. Gengenbach, Baden.
Karma ist ein Sanskritwort, abgeleitet von der Wurzel
„kri“, d. h. schaffen, gleichbedeutend mit dem lateinischen
„creare“ und dem englischen „to create“.
Madame H. P. B. sagt: „Karma ist das Gesetz der uni-
versalen Harmonie oder die selbstordnende Kraft der Natur,
welche die durch unsere Handlungen gestörte Harmonie
wieder herstellt; Karma ist Ursache und Wirkung in endloser
Reihenfolge; das moralische Gesetz der Wiedervergeltung,
welches alle Lebensbedingungen schafft; Glück und Unglück,
Geburt, Tod und Wiedergeburt hervorbringt. Karma ist der
ewig tätige Belohner des Guten und Bestrafer des Bösen,
und alle Welten sind diesem Gesetz unterworfen.“
Die Lehre von der Wiederverkörperung ist so innig
mit jener von Karma verknüpft, daß die eine ohne die andere
gar nicht denkbar ist; ja man könnte sagen, daß es ohne
Karma keine Wiederverkörperung gibt und umgekehrt. Jeder
Mensch wird zugeben, daß eine von uns beobachtete
Wirkung eine Ursache haben muß, ob wir dieselbe sehen
oder nicht. Diese Ursache ist nun selbst wieder die Wirkung
einer Ursache, und die von uns beobachtete Wirkung wird
wieder zur Ursache einer andern Wirkung, und so arbeitet
dieses Gesetz fort und fort in endloser Reihenfolge. Nehmen
wir zum Beispiel die einfache Tatsache eines Steinwurfes.
Ein junger Mensch wirft einen Stein nach einem Hund und
C0 31c
X I Ü . Jahrg. fheosophisches L eben 19
tö tet denselben. Der Tod des H undes ist also die W irkung
des Steinwurfes. Der Steinwurf selbst ist aber nicht nur eine
Ursache, sondern selbst wieder die W irkung einer Ursache,
die wir allerdings nicht sehen kö nnen, da sie im Gehirn des
j ungen Menschen ihren Sitz hat, d. h. in seinen Gedanken.
Seine Gedanken sind aber ebenfalls wieder die W irkung von
Ursachen, die mö glicherweise schon in einem frü heren L eben
ihre E ntstehung hatten usw. Mit dem Tode des H undes ist
aber die unabsehbare K ette von W irkungen nicht abge-
schlossen, denn er selbst muß wieder die Ursache zu einer
neuen W irkung sein, ob wir dieselbe direkt vor A ugen sehen
oder nicht. N ehmen wir aber an, daß der H err des H undes
den Steinwurf sieht und darü ber so empö rt ist, daß er den
j ungen Mann tä tlich angreift, daß der letztere sich zur W ehr
setzt und in dem darauffolgenden K ampfe den H errn erschlä gt,
so haben wir wieder eine R eihe von Ursachen, welche W ir-
kungen, Ursachen und abermals W irkungen erzeugen, die sich
vielleicht in das nä chste und ü bernä chste L eben erstrecken.
Dies nennen wir das Gesetz von K arma. Um aber dasselbe
richtig zu verstehen, muß hier erklä rt werden, daß es nicht
allein aus Ursache und W irkung besteht, sondern und dies
ist das W ichtigste auch aus R ü ckwirkung. W ie ein auf
einen bestimmten Gegenstand geworfener Gummiball von
demselben ab- und wieder auf den W erfenden zurü ckspringt,
so auch fü hrt das Gesetz von K arma alles, sei es nun gut
oder bö se, auf denj enigen zurü ck, der den ersten A nstoß
dazu gegeben hat. N un muß nicht geglaubt werden, daß
K arma nur durch unsere Taten in W irkung gesetzt wird.
Die Gedanken, welche wir haben, kö nnen mö glicherweise
ein viel weittragenderes K arma schaffen als irgend eine H and-
lungsweise, und aus diesem Grunde ist es so ä uß erst wichtig,
dieses Gesetz in seiner ganzen B edeutung kennen zu lernen.
Der Mensch des 19 . Jahrhunderts ist wohl auf seiner H ut
inbezug auf seine Taten, welche mit dem bü rgerlichen Ge-
setz in K onflikt kommen kö nnten, denn er weiß genau, daß
dasselbe eine Strafe mit sich fü hrt, die ihm unter Umstä nden
sehr unangenehm werden kann.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben l9
tötet denselben. Der Tod des Hundes ist also die Wirkung
des Steinwurfes. Der Steinwurf selbst ist aber nicht nur eine
Ursache, sondern selbst wieder die Wirkung einer Ursache,
die wir allerdings nicht sehen können, da sie im Gehirn des
jungen Menschen ihren Sitz hat, d. h. in seinen Gedanken.
Seine Gedanken sind aber ebenfalls wieder die Wirkung von
Ursachen, die möglicherweise schon in einem früheren Leben
ihre Entstehung hatten usw. Mit dem Tode des Hundes ist
aber die unabsehbare Kette von Wirkungen nicht abge-
schlossen, denn er selbst muß wieder die Ursache zu einer
neuen Wirkung sein, ob wir dieselbe direkt vor Augen sehen
oder nicht. Nehmen wir aber an, daB der Herr des Hundes
den Steinwurf sieht und darüber so empört ist, daß er den
jungen Mann tätlich angreift, daß der letztere sich zur Wehr
setzt und in dem darauffolgendenKampfe den Herrn erschlägt,
so haben wir wieder eine Reihe von Ursachen, welche Wir-
kungen, Ursachen und abermals Wirkungen erzeugen, die sich
vielleicht in das nächste und übernächste Leben erstrecken.
Dies nennen wir das Gesetz von Karma. Um aber dasselbe
richtig zu verstehen, muß hier erklärt werden, dal3 es nicht
allein aus Ursache und Wirkung besteht, sondern —
und dies
ist das Wichtigste —
auch aus Rückwirkung. Wie ein auf
einen bestimmten Gegenstand geworfener Gummiball von
demselben ab- und wieder auf den Werfenden zurückspringt,
so auch führt das Gesetz von Karma alles, sei es nun gut
oder böse, auf denjenigen zurück, der den ersten Anstoß
dazu gegeben hat. Nun muß nicht geglaubt werden, daß
Karma nur durch unsere Taten in Wirkung gesetzt wird.
Die Gedanken, welche wir haben, können möglicherweise
ein viel weittragenderes Karma schaffen als irgend eine Hand-
lungsweise, und aus diesem Grunde ist es so äußerst wichtig,
dieses Gesetz in seiner ganzen Bedeutung kennen zu lernen.
Der Mensch des 19. Jahrhunderts ist wohl auf seiner Hut
inbezug auf seine Taten, welche mit dem bürgerlichen Ge-
setz in Konflikt kommen könnten, denn er weiß genau, daß
dasselbe eine Strafe mit sich führt, die ihm unter Umständen
sehr unangenehm werden kann.
Co 31C
20
kill. Jahrg.
Theosophisches L eben
A ber weniger vorsichtig ist er mit seinen Gedanken,
weil er glaubt, daß dieselben straffrei sind, da sie j a von
niemandem erkannt werden, und damit begeht er einen groß en
I rrtum, denn auch die Gedanken haben ihr K arma und zwar
ein um so weitgehenderes, j e intensiver sie gedacht werden.
E rst in neuerer Z eit beginnt die W issenschaft zu vermuten,
daß auch die Gedanken etwas materielles sein mü ssen, da
sie sonst nicht von einer Person zur andern ü bertragen wer-
den kö nnten, was z. B . bei hypnotischen E x perimenten er-
wiesenermaß en der F all ist. W ir beeinflussen also sicherlich
mit unsern Gedanken andere Menschen, was wir j eden A ugen-
blick beobachten kö nnen, wenn wir wollen. E s ist z. B . gar
nicht nö tig, daß ein Mensch seine zornigen Gefü hle durch
W ort oder Tat kund gibt, denn einigermaß en feinfü hlige
W esen, besonders K inder und F rauen (j a selbst Tiere) wissen
sofort, daß mit einem solchen Menschen zu verkehren kein
Glü ck bringt. W ahrscheinlich hat auch j eder von uns schon
beobachtet, wie sehr unsere Stimmung durch die A nwesen-
heit eines Menschen beeinfluß t wird, auch wenn derselbe
nichts spricht oder tut. Sein Denken ist vollstä ndig ge-
nü gend, um uns zu verstimmen oder gar zu beä ngstigen;
dies fü hre ich nur an als gewö hnliche B eweise dafü r, daß wir
mit unsern Gedanken andere Menschen beeinflussen. A m
meisten aber beeinflussen wir uns selbst, und damit fä ngt
auch sofort die karmische W irkung der Gedanken an.
Ü berhaupt ist alles, was lebt, dem Gesetz von K arma
unterworfen, und weder Mensch noch Gott kann demselben
entgehen. W ohl aber steht es in unserer Macht, es zu einem
guten oder bö sen zu gestalten, und zwar tun wir dies ver-
mittelst unserer Gedanken. N ehmen wir z. B . an, daß wir
von irgend j emandem beleidigt werden. E s steht ganz in
unserm B elieben, darü ber entweder zu erzü rnen oder voll-
stä ndig ruhig zu bleiben. I m ersteren F alle wird uns sofort
das Gefü hl des H asses ü berkommen und wir mö gen dadurch
zu Taten verfü hrt werden, die ein schweres K arma im Ge-
folge haben; bleiben wir aber ruhig, so verhü ten wir damit
nicht nur alle unglü cklichen F olgen, sondern schaffen durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
20 Theosophisches Leben XllLJahrg.
Aber weniger vorsichtig ist er mit seinen Gedanken,
weil er glaubt, daß dieselben straffrei sind, da sie ja von
niemandem erkannt werden, und damit begeht er einen großen
Irrtum, denn auch die Gedanken haben ihr Karma und zwar
ein um so weitgehenderes, je intensiver sie gedacht werden.
Erst in neuerer Zeit beginnt die Wissenschaft zu vermuten,
daß auch die Gedanken etwas materielles sein müssen, da
sie sonst nicht von einer Person zur andern übertragen wer-
den könnten, was z. B. bei hypnotischen Experimenten er-
wiesenermaßen der Fall ist. Wir beeinflussen also sicherlich
mit unsern Gedanken andere Menschen, was wir jeden Augen-
blick beobachten können, wenn wir wollen. Es ist z. B. gar
nicht nötig, daß ein Mensch seine zornigen Gefühle durch
Wort oder Tat kund gibt, denn einigermaßen feinfühlige
Wesen, besonders Kinder und Frauen (ja selbst Tiere) wissen
sofort, daß mit einem solchen Menschen zu verkehren kein
Glück bringt. Wahrscheinlich hat auch jeder von uns schon
beobachtet, wie sehr unsere Stimmung durch die Anwesen-
heit eines Menschen beeinflußt wird, auch wenn derselbe
nichts spricht oder tut. Sein Denken ist vollständig ge-
nügend, um uns zu verstimmen oder gar zu beängstigen;
dies führe ich nur an als gewöhnliche Beweise dafür, daß wir
mit unsern Gedanken andere Menschen beeinflussen. Am
meisten aber beeinflussen wir uns selbst, und damit fängt
auch sofort die karmische Wirkung der Gedanken an.
Überhaupt ist alles, was lebt, dem Gesetz von Karma
unterworfen, und weder Mensch noch Gott kann demselben
entgehen. Wohl aber steht es in unserer Macht, es zu einem
guten oder bösen zu gestalten, und zwar tun wir dies ver-
mittelst unserer Gedanken. Nehmen wir z. B. an, daß wir
von irgend jemandem beleidigt werden. Es steht ganz in
unserm Belieben, darüber entweder zu erzürnen oder voll-
ständig ruhig zu bleiben. lm ersteren Falle wird uns sofort
das Gefühl des Hasses überkommen und wir mögen dadurch
zu Taten verführt werden, die ein schweres Karma im Ge-
folge haben; bleiben wir aber ruhig, so verhüten wir damit
nicht nur alle unglücklichen Folgen, sondern schaffen durch
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
21
die bewiesene Selbstbeherrschung sogar ein gutes K arma.
Glü ck und Unglü ck, L eid und F reude sind nö tig fü r den
Menschen, denn durch all diese sammelt er E rfahrungen;
aber besser wird er nur durch das E rkennen seiner F ehler
und der damit verbundenen karmischen W irkungen. E s wird
oft betont, daß das Gute um des Guten willen getan werden
sollte, aber so richtig dies auch ist, so scheint es mir doch
fü r den heutigen Stand unserer geistigen E ntwicklung zu viel
verlangt zu sein. Man kann das Gute erst dann um seiner selbst
willen tun, wenn man es liebt, man wird es aber erst dann
wirklich lieben, wenn man es kennt, d. h. wenn man keinen
Z weifel mehr hat ü ber die von ihm ausgehenden W irkungen.
Darum ist die F rage ganz berechtigt: W arum sollen wir das
Gute tun? " Die A nsichten ü ber das Gute sind verschieden
und wechseln mit der fortschreitenden E rkenntnisfä higkeit
des Menschen im allgemeinen stimmt man aber darin
ü berein, das als gut anzunehmen, was immer gute W irkungen
verursacht, also gutes K arma erzeugt. E s gab eine Z eit, wo
viele Menschen das Trinken als etwas Gutes j a sogar als
der Gesundheit fö rderlich betrachteten. Die E rfahrung hat
sie aber nach und nach mit dem bö sen K arma bekannt ge-
macht, welches die Trunksucht unausbleiblich mit sich fü hrt,
und darum fä ngt man j etzt ü berall an, gegen das Trinken zu
sprechen und zu agitieren und die guten F olgen der Mä ß ig-
keit hervorzuheben. Ä hnlich verhä lt es sich mit den A nsichten
ü ber den K rieg usw. Je furchtbarer das K arma irgend einer
Tat ist, um so deutlicher kö nnen wir es beobachten, aber
von dem still in uns selbst wirkenden K arma haben die
meisten Menschen keine A hnung. Das Unglü ck, welches sie
trifft, wird entweder als Z ufall oder als F ü gung Gottes oder
als B osheit anderer Menschen betrachtet, und keine dieser
A nsichten ist richtig, was wir schon an ihren F olgen beob-
achten kö nnen, da sie absolut nichts zur W eiterentwicklung
des Menschen beitragen und ihn weder klü ger noch besser
machen. Derj enige, welcher sein Unglü ck dem Z ufall zu-
schiebt, wird ein Pessimist, ein W eltverä chter und geht viel-
leicht an der V erzweiflung zu Grunde. W er alles als F ü gung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
die bewiesene Selbstbeherrschung sogar ein gutes Karma.
Glück und Unglück, Leid und Freude sind nötig für den
Menschen, denn durch all diese sammelt er Erfahrungen;
aber besser wird er nur durch das Erkennen seiner Fehler
und der damit verbundenen karmischen Wirkungen. Es wird
oft betont, daß das Gute um des Guten willen getan werden
sollte, aber so richtig dies auch ist, so scheint es mir doch
für den heutigen Stand unserer geistigen Entwicklung zu viel
verlangt zu sein. Man kann das Gute erst dann um seiner selbst
willen tun, wenn man es liebt, man wird es aber erst dann
Wirklich lieben, wenn man es kennt, d. h. wenn man keinen
Zweifel mehr hat über die von ihm ausgehenden Wirkungen.
Darum ist die Frage ganz berechtigt: „Warum sollen wir das
Gute tun?“ Die Ansichten über das Gute sind verschieden
und wechseln mit der fortschreitenden Erkenntnisfähigkeit
des Menschen —
im allgemeinen stimmt man aber darin
überein, das als gut anzunehmen, was immer gute Wirkungen
verursacht, also gutes Karma erzeugt. Es gab eine Zeit, wo
viele Menschen das Trinken als etwas Gutes —
ja sogar als
der Gesundheit förderlich betrachteten. Die Erfahrung hat
sie aber nach und nach mit dem bösen Karma bekannt ge-
macht, welches die Trunksucht unausbleiblich mit sich führt,
und darum fängt man jetzt überall an, gegen das Trinkenzu
sprechen und zu agitieren und die guten Folgen der Mäßig-
keit hervorzuheben. Ähnlich verhält es sich mit den Ansichten
über den Krieg usw. Je furchtbarer das Karma irgend einer
Tat ist, um so deutlicher können wir es beobachten, aber
von dem still in uns selbst wirkenden Karma haben die
meisten Menschen keine Ahnung. Das Unglück, welches sie
trifft, wird entweder als Zufall oder als Fügung Gottes oder
als Bosheit anderer Menschen betrachtet, und keine dieser
Ansichten ist richtig, was wir schon an ihren Folgen beob-
achten können, da sie absolut nichts zur Weiterentwicklung
des Menschen beitragen und ihn weder klüger noch besser
machen. Derjenige, welcher sein Unglück dem Zufall zu-
schiebt, wird ein Pessimist, ein Weltverächter und geht viel-
leicht an der Verzweiflung zu Grunde. Wer alles als Fügung
C0 3k‘
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Gottes ansieht, muß seiner Gesinnung nach ein Sklave wer-
den, der sich den unbegreiflichen L aunen eines despotischen
H errn gutwillig oder zä hneknirschend im Gefü hl seiner O hn-
macht unterwirft.
W er aber glaubt, daß die B osheit der Menschen an
seinem Unglü ck schuld ist, wird in seinem H erzen so viel
H aß nä hren, daß er zu den grä ß lichsten Taten fä hig wird,
wie die franzö sische R evolution zur Genü ge zeigte. A lle
diese A nschauungen sind absolut unrichtig und zeugen von
einer gä nzlichen Unkenntnis des Gesetzes von K arma, denn
nicht die eigentlichen Ursachen des Unglü cks werden von
j enen Menschen erkannt, sondern nur die Mittel, durch die
es hervorgebracht wird. E s ist um auf unser erstes B ei-
spiel zurü ckzukommen genau so, als wenn man den Stein
dafü r verantwortlich machen wollte, daß der H und getö tet
wurde. N ein, die eigentlichen Ursachen von allem E lend
und Unglü ck, das uns treffen kann, sind nur in uns selbst
zu finden, denn sie sind nichts anderes, als die W irkungen
unserer eigenen Gedanken, W orte und W erke.
E s gibt verschiedene A rten von K arma:
1. Solches, welches in einem frü heren L eben geschaffen
wurde und das j etzt zum A ustrag kommt. Dies erklä rt die
oft so unbegreiflichen Z ufä lle des Glü cks sowohl, als auch
des Unglü cks, die uns oft ganz plö tzlich, sozusagen wie ein
B litz aus heiterm H immel treffen und keine andere vernü nf-
tige E rklä rung zulassen, da wir die Ursachen dieser er-
schü tternden W irkungen nirgends zu entdecken vermö gen.
2. K arma, das wir j etzt schaffen und das auch noch in
diesem L eben zum A ustrag kommt. Diese A rt kann von
j edem denkenden Menschen mit L eichtigkeit erkannt wer-
den und liefert nicht nur den faktischen B eweis fü r die
E x istenz dieses Gesetzes, sondern ist auch zugleich das ge-
eignetste Mittel zur E rweiterung unserer E rfahrungen und
zur V eredlung unseres Charakters.
3. K arma, das wir zwar j etzt schaffen, das aber nicht
in diesem L eben, sondern erst in einem zukü nftigen auf uns
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
22 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Gottes ansieht, muß seiner Gesinnung nach ein Sklave wer-
den, der sich den unbegreiflichenLaunen eines despotischen
Herrn gutwillig oder zähneknirschend im Gefühl seiner Ohn-
macht unterwirft.
Wer aber glaubt, daß die Bosheit der Menschen an
seinem Unglück schuld ist, wird in seinem Herzen so viel
Haß nähren, daß er zu den gräßlichsten Taten fähig wird,
wie die französische Revolution zur Genüge zeigte. Alle
diese Anschauungen sind absolut unrichtig und zeugen von
einer gänzlichen Unkenntnis des Gesetzes von Karma, denn
nicht die eigentlichen Ursachen des Unglücks werden von
jenen Menschen erkannt, sondern nur die Mittel, durch die
es hervorgebracht wird. Es ist um auf unser erstes Bei-
spiel zurückzukommen -—
genau so, als wenn man den Stein
dafür verantwortlich machen wollte, daß der Hund getötet
wurde. Nein, die eigentlichen Ursachen von allem Elend
und Unglück, das uns treffen kann, sind nur in uns selbst
zu finden, denn sie sind nichts anderes, als die Wirkungen
unserer eigenen Gedanken, Worte und Werke.
Es gibt verschiedene Arten von Karma:
l. Solches, welches in einem früheren Leben geschaffen
wurde und das jetzt zum Austrag kommt. Dies erklärt die
oft so unbegreiflichen Zufälle des Glücks sowohl, als auch
des Unglücks, die uns oft ganz plötzlich, sozusagen wie ein
Blitz aus heiterm Himmel treffen und keine andere vernünf-
tige Erklärung zulassen, da wir die Ursachen dieser er-
schütternden Wirkungen nirgends zu entdecken vermögen.
2. Karma, das wir jetzt schaffen und das auch noch in
diesem Leben zum Austrag kommt. Diese Art kann von
jedem denkenden Menschen mit Leichtigkeit erkannt wer-
den und liefert nicht nur den faktischen Beweis für die
Existenz dieses Gesetzes, sondern ist auch zugleich das ge-
eignetste Mittel zur Erweiterung unserer Erfahrungen und
zur Veredlung unseres Charakters.
5. Karma, das wir zwar jetzt schaffen, das aber nicht
in diesem Leben, sondern erst in einem zukünftigen auf uns
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 23
zurü ckfä llt. Die Ursachen fü r ein solch verzö gertes K arma
sind mannigfaltiger A rt und schwierig aufzufinden. Sie mö gen
in der K ü rze des j etzigen L ebens gesucht werden, oder in
der Gegenwirkung anderer karmischer Ursachen, nach dem
Gesetz, daß zwei entgegenstehende K rä fte sich zu neutrali-
sieren streben und daß die eine derselben stark genug sein
kann, um die W irkung der anderen zeitweise zu verhindern.
Mö glicherweise erfordert diese A rt von K arma einen anderen
K ö rper, eine andere I ntelligenz und andere L ebensverhä lt-
nisse und darum kann es erst dann wirken, wenn die j etzigen
H indernisse verschwunden sind also in einer neuen I n-
karnation.
Das E rkennen dieser A rt von K arma ist darum sehr
wichtig fü r uns, weil es A ufklä rung gibt ü ber die so oft zu
bemerkende anscheinend groß e Ungerechtigkeit, die gestattet,
daß ein als B ö sewicht bekannter Mensch in aller R uhe die
F rü chte seiner Schlechtigkeit genieß en kann, ohne hier be-
straft zu werden. W er das Gesetz von K arma kennt, wird
deshalb nicht beunruhigt werden und weder eine ewige
H ö lle, noch auch ein F egefeuer fü r notwendig halten, denn
er wird wissen, daß j ede Ursache eine W irkung hervorrufen
muß und daß keine Macht der W elt imstande ist, die letz-
tere davon abzuhalten, in die E rscheinung zu treten, sobald
die richtige Z eit dazu gekommen ist; vor allem aber wird er
nie vergessen, daß j ede von uns ausgehende W irkung wieder
auf uns zurü ckfallen muß .
Je hö her ein Mensch in seiner geistigen E ntwicklung
vorwä rts schreitet, um so bedeutungsvoller muß sein K arma
fü r ihn werden. Das K arma eines K indes z. B . ist unbe-
deutend im V ergleich zu dem eines E rwachsenen, und wenn
der letztere ein geistig hoch entwickelter Mensch ist, der
seine Gedanken und Taten mit vollem B ewuß tsein wirken
lä ß t, so muß sein K arma viel schwerwiegender sein, als das
eines Menschen, der ohne viel Ü berlegung handelt.
E ine sehr unrichtige A uffassung von K arma wä re die,
ohne Mitleid und A nteilnahme, dem E lend anderer Menschen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 25
zurückfällt. Die Ursachen für ein solch verzögertes Karma
sind mannigfaltigerArt und schwierig aufzufinden. Sie mögen
in der Kürze des jetzigen Lebens gesucht werden, oder in
der Gegenwirkung anderer karmischer Ursachen, nach dem
Gesetz, daß zwei entgegenstehende Kräfte sich zu neutrali-
sieren streben und daß die eine derselben stark genug sein
kann, um die Wirkung der anderen zeitweise zu verhindern.
Möglicherweise erfordert diese Art von Karma einen anderen
Körper, eine andere Intelligenz und andere Lebensverhält-
nisse und darum kann es erst dann wirken, wenn die jetzigen
Hindernisse verschwunden sind also in einer neuen In-
karnation.
Das Erkennen dieser Art von Karma ist darum sehr
wichtig für uns, weil es Aufklärung gibt über die so oft zu
bemerkende anscheinend große Ungerechtigkeit, die gestattet,
daß ein als Bösewicht bekannter Mensch in aller Ruhe die
Früchte seiner Schlechtigkeit genießen kann, ohne hier be-
straft zu werden. Wer das Gesetz von Karma kennt, wird
deshalb nicht beunruhigt werden und weder eine ewige
Hölle, noch auch ein Fegefeuer für notwendig halten, denn
er wird wissen, daß jede Ursache eine Wirkung hervorrufen
muß und daß keine Macht der Welt imstande ist, die letz-
tere davon abzuhalten, in die Erscheinung zu treten, sobald
die richtige Zeit dazu gekommen ist; vor allem aber wird er
nie vergessen, daß jede von uns ausgehende Wirkung wieder
auf uns zurückfallen muß.
Je höher ein Mensch in seiner geistigen Entwicklung
vorwärts schreitet, um so bedeutungsvoller muß sein Karma
für ihn werden. Das Karma eines Kindes z. B. ist unbe-
deutend im Vergleich zu dem eines Erwachsenen, und wenn
der letztere ein geistig hoch entwickelter Mensch ist, der
seine Gedanken und Taten mit vollem Bewußtsein wirken
läßt, so muß sein Karma viel schwerwiegender sein, als das
eines Menschen, der ohne viel Überlegung handelt.
Eine sehr unrichtige Auffassung von Karma wäre die,
ohne Mitleid und Anteilnahme, dem Elend anderer Menschen
Co 31C
24
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
zuzusehen, oder einem ins Unglü ck geratenen Mitgeschö pf
darum nicht zu helfen, weil wir sagen, daß es sein eigenes
K arma ist, durch welches er leidet. R ichtet nicht, auf daß
ihr nicht gerichtet werdet," sagt ein groß er Meister und wir
dü rfen nicht vergessen, daß wir uns selbst ein bö ses K arma
schaffen, wenn wir andern nicht immer und ü berall helfen,
wo es in unserer Macht steht. W er bü rgt uns dafü r, daß
wir nicht auch einmal in unglü ckliche V erhä ltnisse kommen
kö nnen? und wo bleibt dann das gute K arma, das uns dann
einen Menschen zufü hrt, der uns hilft, wenn wir nicht schon
in einem frü heren L eben dafü r gesorgt haben? Dies ist
zwar ein egoistischer Standpunkt, denn man soll das Gute
um des Guten willen tun; aber j eder Mensch fä ngt damit
an, daß er das Gute tut, weil er weiß , daß es ihm nü tze.
N ach und nach wird er immer mehr durchdrungen von der
L iebe zum Guten und endlich kann er nur noch Gutes tun.
A ber bis dahin haben wir noch einen weiten und dornen-
vollen W eg zu wandeln und ich denke, es ist besser, einstweilen
das Gute zu tun, selbst wenn es aus egoistischen Grü nden
wä re, als gar nichts oder gar B ö ses zu tun. I ch verehre
j ene groß en Menschen, welche das Gute nicht mehr aus E gois-
mus tun und muß sagen, daß wir es ebenso machen mü ssen;
aber ich halte diese L ehre j etzt noch fü r verfrü ht und un-
praktisch. E s gehö rt oft eine groß e Selbstü berwindung dazu,
das zu tun, was recht und gut ist, j a es mag oft mit schweren
seelischen L eiden verknü pft sein und darum ist der Mensch
ganz berechtigt zu der F rage: W arum soll ich es tun? "
Die A ntwort wird sein: W eil derj enige, welcher Gutes tut,
gute W irkungen schafft, die im V erlaufe der Z eit wieder auf
ihn zurü ckfallen mü ssen." Dies ist eine praktische L ehre,
deren R ichtigkeit von j edem geprü ft werden kann, der im
Stande ist, das Gesetz von Ursache und W irkung zu er-
kennen, und sie wird ganz entschieden die erste A nregung
zu einem tugendhaften L ebenswandel geben.
W er aber das B ö se mit Gutem vergilt, der ist kein ge-
wö hnlicher Mensch mehr, denn er verwandelt das bö se
K arma in Gutes und hilft damit der Gottheit, die ewig be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
24 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
zuzusehen, oder einem ins Unglück geratenen Mitgeschöpf
darum nicht zu helfen, weil wir sagen, daß es sein eigenes
Karma ist, durch welches er leidet. „Richtet nicht, auf daß
ihr nicht gerichtet werdet,“ sagt ein großer Meister und wir
dürfen nicht vergessen, daß wir uns selbst ein böses Karma
schaffen, wenn wir andern nicht immer und überall helfen,
wo es in unserer Macht steht. Wer bürgt uns dafür, daß
wir nicht auch einmal in unglückliche Verhältnisse kommen
können? und wo bleibt dann das gute Karma, das uns dann
einen Menschen zuführt, der uns hilft, wenn wir nicht schon
in einem früheren Leben dafür gesorgt haben? Dies ist
zwar ein egoistischer Standpunkt, denn man soll das Gute
um des Guten willen tun; aber jeder Mensch fängt damit
an, daß er das Gute tut, weil er weiß, daß es ihm nütze.
Nach und nach wird er immer mehr durchdrungen von der
Liebe zum Guten und endlich kann er nur noch Gutes tun.
Aber bis dahin haben wir noch einen weiten und dornen-
vollen Weg zu wandeln und ich denke, es ist besser, einstweilen
das Gute zu tun, selbst wenn es aus egoistischen Gründen
wäre, als gar nichts oder gar Böses zu tun. Ich verehre
jene großen Menschen, welche das Gute nicht mehr aus Egois-
mus tun und muß sagen, daß wir es ebenso machen müssen;
aber ich halte diese Lehre jetzt noch für verfrüht und un-
praktisch. Es gehört oft eine große Selbstüberwindungdazu,
das zu tun, was recht und gut ist, ja es mag oft mit schweren
seelischen Leiden verknüpft sein und darum ist der Mensch
ganz berechtigt zu der Frage: „Warum soll ich es tun?“
Die Antwort wird sein: „Weil derjenige, welcher Gutes tut,
gute Wirkungen schafft, die im Verlaufe der Zeit wieder auf
ihn zurückfallen müssen.“ Dies ist eine praktische Lehre,
deren Richtigkeit von jedem geprüft werden kann, der im
Stande ist, das Gesetz von Ursache und Wirkung zu er-
kennen, und sie wird ganz entschieden die erste Anregung
zu einem tugendhaften Lebenswandel geben.
Wer aber das Böse mit Gutem vergilt, der ist kein ge-
wöhnlicher Mensch mehr, denn er verwandelt das böse
Karma in Gutes und hilft damit der Gottheit, die ewig be-
Co 3k‘
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
strebt ist, das durch unsere L eidenschaften gestö rte Gleich-
gewicht wieder herzustellen. I n einem solchen Menschen
siegt die gö ttliche N atur ü ber die tierische und er ist auf
dem richtigen W ege, selbst ein Gott zu werden.
» F ragt man mich, ob es in meiner N atur sei, ihm (Christus)
anbetende E hrfurcht zu erweisen, so sage ich: Durchaus! I ch
beuge mich vor ihm als der gö ttlichen O ffenbarung des hö ch-
sten Prinzips der Sittlichkeit. F ragt man mich, ob es in meiner
N atur sei, die Sonne zu verehren, so sage ich abermals: Durch-
aus! Denn sie ist gleichfalls eine O ffenbarung des H ö chsten,
und zwar die mä chtigste, die uns E rdenkindern wahrzunehmen
vergö nnt ist. I ch anbete in ihr das L icht und die zeugende
K raft Gottes, wodurch allein wir leben, weben und sind, und
alle Pflanzen und Tiere mit uns. F ragt man mich aber, ob
ich geneigt sei, mich vor einem Daumenknochen des A postels
Petri oder Pauli zu bü cken, so sage ich: V erschont mich und
bleibt mir mit euren A bsurditä ten vom L eibe! ,Den Geist
dä mpfet nicht! ' sagt der A postel."
Goethe ü ber A nbetung.
(Mit E ckermann, 11. Mä rz 1832.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘QXIII. Jahrg. Theosophisches Leben 25
strebt ist, das durch unsere Leidenschaften gestörte Gleich-
gewicht wieder herzustellen. In einem solchen Menschen
siegt die göttliche Natur über die tierische und er ist auf
dem richtigen Wege, selbst ein Gott zu werden.
Goethe über Anbetung.
„Fragt man mich, ob es in meiner Natur sei, ihm (Christus)
anbetende Ehrfurcht zu erweisen, so sage ich: Durchaus! Ich
beuge mich vor ihm als der göttlichen Offenbarung des höch-
sten Prinzips der Sittlichkeit. Fragt man mich, ob es in meiner
Natur sei, die Sonne zu verehren, so sage ich abermals: Durch-
aus! Denn sie ist gleichfalls eine Offenbarung des Höchsten,
und zwar die mächtigste, die uns Erdenkindem wahrzunehmen
vergönnt ist. Ich anbete in ihr das Licht und die zeugende
Kraft Gottes, wodurch allein wir leben, weben und sind, und
alle Pflanzen und Tiere mit uns. Fragt man mich aber, ob
ich geneigt sei, mich vor einem Daumenknochen des Apostels
Petri oder Pauli zu bücken‚ so sage ich: Verschont mich und
bleibt mir mit euren Absurditäten vom Leibe! ‚Den Geist
dämpfet nicht!‘ sagt der Apostel."
(Mit Eckermann, 11.März 1832.)
H at Jesus gelebt? I - Der erste V ortrag von Professor Drews' ,
der die E x istenz eines historischen Christus stark bezweifelt, hat wie ein
Sturmwind auf dem Meere gewirkt. Die W ellen gehen in B erlin noch heute
gewaltig hoch. V ortrag auf V ortrag folgte seither. Z uerst die groß e V er-
sammlung der orthodox en K irche im Z irkus B usch; ein A ppell auf das
Gefü hlleben der Glä ubigen. Diese hat aber sicherlich dem Christentum
geschadet; denn bewiesen wurde nur, daß Tausende an ein lebendes I deal
in ihrem H erzen glauben, eine anerkennenswerte Tatsache, die aber nichts
mit historischer W ahrheit zu tun hat. A uß erdem wurde da Politik mit
Christentum vermengt. Seit der Z eit, wo das Christentum zu K onstantins
Z eiten ein politischer F aktor wurde, wurde es immer mehr degradiert. Das
Christentum muß ganz aufhö ren, politischer F aktor zu sein, wenn sein
Geist wieder erwachen soll - Christentum soll nicht mit der L oyalitä t des
Staatsbü rgers in einen Topf geworfen werden. V on diesem F ehler der
K irche ziehen ihre Gegner den grö ß ten V orteil. A ls B eweis, daß Jesus lebt,
sollte der Umstand gelten, daß der B und der L andwirte auf christlicher,
positiver B asis stehe. I st das ein B eweis fü r den historischen Christus? ? !
Sehr beachtenswert war der diesbezü gliche V ortrag Dr. B runo W illes.
E r nannte den historischen Glauben einen toten Glauben und seine A n-
hä nger L eute, die den L ebenden (Christus) bei den Toten suchen" . E r
beleuchtete kritisch die zwei H istoriker, welche Christus erwä hnen, und
zeigte, daß historische Glaubwü rdigkeit ihnen durchaus abzusprechen
sei. Die E vangelien aber widersprä chen sich ganz und gar in
bezug auf O rtsnamen, Geschlechtsregister und Daten. A lso nir-
gends eine verlä ß liche B asis fü r den evangelisch-historischen Christus.
Daß ein Mensch irgend einmal die Christiworte oder ä hnliche gesprochen
hat, wä re anzunehmen, wie es auch ein Charaktervorbild fü r W ilhelm Teil
gegeben haben mag, aber deshalb wissen wir doch nichts B estimmtes
ü ber beide. Dr. W ille fü hrte die Christusgestalt auf einen mythologischen
Ursprung, auf den Sonnenmythos zurü ck. B acchus, A donis, der germa-
nische B aidur und ihr K ultus sind identisch mit Christus. Die B iographie
B uddhas ist ein Pendant zu Christus. Das K reuz und das O pfer des L ogos
findet W ille in den V eden lange vor der christlichen Z eitrechnung. Die
Christusverehrung also war vorhanden lange vor der christlichen K irche.
Die Q uintessenz des V ortrages aber war, daß wir das Gute, E dle in uns,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Hat Jesus gelabt7| -— Der erste Vortrag von Professor Drews‘‚
der die Existenz eines historischen Christus stark bezweifelt, hat wie ein
Sturmwind auf dem Meere gewirkt. Die Wellen gehen in Berlin noch heute
gewaltig hoch. Vortrag auf Vortrag folgte seither. Zuerst die große Ver-
sammlung der orthodoxen Kirche im Zirkus Busch; ein Appell auf das
Gefühlleben der Gläubigen. Diese hat aber sicherlich dem Christentum
geschadet; denn bewiesen wurde nur, daß Tausende an ein lebendes Ideal
in ihrem Herzen glauben, eine anerkennenswerte Tatsache, die aber nichts
mit historischer Wahrheit zu tun hat. Außerdem wurde da Politik mit
Christentum vennengt. Seit der Zeit, wo das Christentum zu Konstantins
Zeiten ein politischer Faktor wurde, wurde es immer mehr degradiert. Das
Christentum muß ganz aufhören, politischer Faktor zu sein, wenn sein
Geist wieder erwachen soll --
Christentum soll nicht mit der Loyalität des
Staatsbürger: in einen Topf geworfen werden. Von diesem Fehler’ der
Kirche ziehen ihre Gegner den größten Vorteil. Als Beweis, daß Jesus lebt,
sollte der Umstand gelten, daß der Bund der Landwirte auf christlicher,
positiver Basis stehe. lst das ein Beweis für den historischen Christus??!
Sehr beachtenswertwar der diesbezüglicheVortrag Dr. Bruno Willes.
Er nannte den historischen Glauben einen toten Glauben und seine An-
hänger Leute, die den „Lebenden (Christus) bei den Toten suchen". Er
beleuchtete kritisch die zwei Historiker, welche Christus erwähnen, und
zeigte, daß historische Glaubwürdigkeit ihnen durchaus abzusprechen
sei. Die Evangelien aber widersprächen sich ganz und gar in
bezug auf Ortsnamen, Geschlechtsregister und Daten. Also nir-
gends eine verläßlicheBasis für den evangelisch-historischenChristus.
Daß ein Mensch irgend einmal die Christiworte oder ähnliche gesprochen
hat, wäre anzunehmen, wie es auch ein Charaktervorbild für Wilhelm Tell
gegeben haben mag, —<
aber deshalb wissen wir doch nichts Bestimmtes
über beide. Dr. Wille führte die Christusgestalt auf einen mythologischen
Ursprung, auf den Sonnenmythos zurück. Bacchus, Adonis, der germa-
nische Baldur und ihr Kultus sind identisch mit Christus. Die Biographie
Buddhas ist ein Pendant zu Christus. Das Kreuz und das Opfer des Logos
findet Wille in den Veden lange vor der christlichen Zeitrechnung. Die
Christusverehrung also war vorhanden lange vor der christlichen Kirche.
Die Quintessenz des Vortrages aber war, daß wir das Gute, Edle in uns,
G0 31c g
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
die Selbstlosigkeit, als den einzigen lebendigen Christus verehren sollen.
L eider leiteten die nachfolgenden Diskussionsredner, zwei Pastoren, nur
W asser auf die Mü hle der A theisten und Materialisten. Man kann doch
Gegner nicht damit entkrä ften, wenn man anfü hrt, daß die B ibel in 400
lebenden und toten Sprachen ü bersetzt ist und dies als B eweis fü r die
Schwungkraft des Christentums hinstellt, oder wenn man den unglaublichen
Schnitzer begeht, zu behaupten, der Mohammedanismus wä re durch F urcht
und Schwert verbreitet worden, das Christentum aber nur dank der inne-
wohnenden I dee. N atü rlich hä tte ein j edes Schulkind als A ntwort darauf die
I nq uisition, die K reuzzü ge, die gewaltsame Taufe der Sachsen durch K arl
den Groß en etc. etc. anfü hren kö nnen. W enn die K irche nicht den mysti-
schen Christus ergreift und den historischen fallen lä ß t, dann scheint ihr
Untergang nicht ferne zu sein. H offen wir, daß der internationale
K ongreß fü r freies Christentum nach dieser R ichtung hin Positives
leisten wird und die widerstreitenden K ä mpfer auf eine gemeinsame B asis
fü hren wird. Der K ongreß soll im A ugust in B erlin stattfinden. I m
K omitee ist Pastor F ischer, der bekannte Pionier liberalen Christentunis,
tä tig. E ine zahlreiche B eteiligung englischer Geistlicher und besonders von
Geistlichen der V ereinigten Staaten N ord-A merikas ist gesichert. Der K on-
greß verspricht eine wahre K ulturtat zu werden; denn es sollen auch
A nhä nger nichtchristlicher B ekenntnisse zum W orte kommen, um
ü ber das Gemeinsame in allen R eligionen zu sprechen. Solche F rü chte
zeitigt bereits die theosophische B ewegung. W ir begrü ß en daher diesen
K ongreß mit herzlicher F reude und wü nschen ihm das beste Gelingen. U.
Der N ordpol als W iege der Menschheit. - Unter diesem Titel wird
uns ein F euilleton-A usschnitt ü bersandt, dem wir folgendes entnehmen.
Die zahllosen, von Z eit zu Z eit sich erneuernden V ermutungen ü ber
die H eimat der ersten Menschen auf der E rde, unter denen z. B . die Um-
gegend von Jerusalem, das Somaliland in A frika, die Scilly-I nseln und das
linke R heinufer genannt worden sind, sind j etzt um eine neue A nnahme
vermehrt worden, die zum mindesten den A nspruch auf B eachtung erheben
kann. E in englischer Gelehrter, Mr. W illiam W arren, hat 24 Jahre hart-
nä ckiger A rbeit darangesetzt, um mit H ilfe von F orschungen, die ihm die
verschiedensten W issenschaften, die Geologie, A nthropologie, Palä ontologie,
B iologie und Sprachwissenschaft liefern sollten, den N ordpol als W iege
der Menschheit zu erweisen. Die E rwä gungen, von denen W arren bei der
V erfolgung seines Gedankens geleitet wurde, haben wohl eine gewisse W ahr-
scheinlichkeit fü r sich. Um den Pol herum mü ssen sich naturgemä ß die ersten
W irkungen der A bkü hlung der E rdrinde bemerkbar gemacht haben; es gab eine
Periode in der Geschichte unseres E rdballs, in der die Polarzone so gü nstige
biologische B edingungen fü r die E ntwicklung der F lora und F auna darbot,
wie nur heute irgendeine Gegend der E rdoberflä che. I n der B ehauptung
dieser Tatsachen und ihrer A usdeutung fü r die E ntstehung des Menschen-
geschlechtes hat W arren schon V orgä nger gehabt, und da die gleichen E r-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 2T
die Selbstlosigkeit, als den einzigen lebendigen Christus verehren sollen.
Leider leiteten die nachfolgenden Diskussionsredner, zwei Pastoren, nur
Wasser auf die Mühle der Atheisten und Materialisten. Man kann doch
Gegner nicht damit entkräften, wenn man anführt, daß die Bibel in 400
lebenden und toten Sprachen übersetzt ist und dies als Beweis für die
Schwungkraft des Christentums hinstellt‚ oder wenn man den unglaublichen
Schnitzer begeht, zu behaupten, der Mohammedanismus wäre durch Furcht
und Schwert verbreitet worden, das Christentum aber nur dank der inne-
wohnenden Idee. Natürlich hätte ein jedes Schulkind als Antwort darauf die
lnquisition, die Kreuzzüge, die gewaltsame Taufe der Sachsen durch Karl
den Großen etc. etc. anführen können. Wenn die Kirche nicht den mysti-
schen Christus ergreift und den historischen fallen läBt‚ dann scheint ihr
Untergang nicht ferne zu sein. Hoffen wir, daß der internationale
Kongreß für freies Christentum nach dieser Richtung hin Positives
leisten wird und die widerstreitenden Kämpfer auf eine gemeinsame Basis
führen wird. Der Kongreß soll im August in Berlin stattfinden. lm
Komitee ist Pastor Fischer, der bekannte Pionier liberalen Christentums,
tätig. Eine zahlreiche Beteiligung englischer Geistlicher und besonders von
Geistlichen der Vereinigten Staaten Nord-Amerikas ist gesichert. Der Kon-
greß verspricht eine wahre Kulturtat zu werden; denn es sollen auch
Anhänger nichtchristlicher Bekenntnisse zum Worte kommen, um
über das Gemeinsame in allen Religionen zu sprechen. Solche Früchte
zeitigt bereits die theosophische Bewegung. Wir begrüßen daher diesen
Kongreß mit herzlicher Freude und wünschen ihm das beste Gelingen. U.
Der Nordpol als Wiege der Menschheit. —
Unter diesem Titel wird
uns ein Feuilleton-Ausschnitt übersandt, dem wir folgendes entnehmen.
Die zahllosen, von Zeit zu Zeit sich erneuernden Vermutungen über
die Heimat der ersten Menschen auf der Erde, unter denen z. B. die Um-
gegend von Jerusalem, das Somaliland in Afrika, die Scilly-lnseln und das
linke Rheinufer genannt worden sind, sind jetzt um eine neue Annahme
vermehrt worden, die zum mindesten den Anspruch auf Beachtung erheben
kann. Ein englischer Gelehrter, Mr. William Warren, hat 24 Jahre hart-
näckiger Arbeit darangesetzt, um mit Hilfe von Forschungen, die ihm die
verschiedensten Wissenschaften, die Geologie, Anthropologie, Paläontologie,
Biologie und Sprachwissenschaft liefern sollten, den Nordpol als Wiege
der Menschheit zu erweisen. Die Erwägungen, von denen Warren bei der
Verfolgung seines Gedankens geleitet wurde, haben wohl eine gewisse Wahr-
scheinlichkeit für sich. Um den Pol herum müssen sich naturgemäß die ersten
Wirkungender Abkühlungder Erdrinde bemerkbargemacht haben; es gab eine
Periode in der Geschichte unseres Erdballs, in der die Polarzone so günstige
biologische Bedingungen für die Entwicklung der Flora und Fauna darbot,
wie nur heute irgendeine Gegend der Erdoberfläche. ln der Behauptung
dieser Tatsachen und ihrer Ausdeutung für die Entstehung des Menschen-
geschlechtes hat Warren schon Vorgänger gehabt, und da die gleichen Er-
Co 31c
28
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
scheinungen auf dem Sü dpol ebensogut wie auf dem N ordpol sich einstellen
konnten, so hatte schon 1844 ein schwedischer Schriftsteller, der Graf
B j ö rnstj erna, in seinem W erk ü ber die » Theogonie der H indus" ausge-
sprochen, daß es nicht unmö glich wä re, daß der Mensch an beiden Polen
zu gleicher Z eit aufgetreten sei. Um diese H ypothese zu vervollstä ndigen,
nahm er zugleich an, daß die weiß e R asse vom N ordpol und die schwarze
R asse vom Sü dpol gekommen wä re. Diese L ehre ist aber nach W arren in
keiner W eise mit den j ü ngsten E ntdeckungen der Geologie in E inklang zu
bringen. E in genaues Studium der Pflanzen- und Tierwelt wä hrend der
ersten geologischen Z eitalter des E rdballs erlaubt keine andere A nnahme,
als daß die Pflanzen und Tiere sich ü ber die E rdoberflä che von einem
einzigen Mittelpunkt aus fortgepflanzt haben, und daß dieser Punkt im
I nnern des N ordpolarkreises gelegen haben muß . E in H indugelehrter, Tilak,
der lange Jahre auf das Studium des Sanskrit und der heiligen B ü cher der
B rahmareligion verwandt hat, glaubt in den ä ltesten vedischen H ymnen
A nzeichen dafü r gefunden zu haben, daß sie in dem » L ande der Mitter-
nachtssonne" entstanden sind.
E in neues Mordwerkzeug. - Unter diesem Titel lesen wir in der
» Z . a. M." folgendes:
» Der englischen R egierung ist ein neues Mord W erkzeug angeboten
worden. Der E rfinder ä uß erte sich dem B erichterstatter einer Z eitung gegen-
ü ber dahin, daß es damit mö glich sei, vermittels eines kleinen A pparates ein
ganzes H eer auf stundenweite E ntfernung zu vernichten, ohne daß man auch
nur wissen kö nne, woher die mö rderische K raft komme. E s handle sich um
eine A rt elektrischer Strahlen, die eine unheilbare und tö dliche Z erstö rung
des N ervensystems herbeifü hrten. A uf diese W eise sei ein Pferd auf die
E ntfernung von 4 englischen Meilen (fast 7 K ilometern) getö tet worden; es
hä tte aber auch auf die dreifache E ntfernung geschehen kö nnen. Diese
Mitteilungen klingen etwas sehr wunderbar. B ei dem Stande unserer Technik
darf man sie aber nicht von vornherein als vö llig unglaubhaft ansehen.
Sollten sie sich bewahrheiten, so wü rde damit der R egierung, die diese
furchtbare K riegsmaschine erwü rbe, eine unvergleichliche Ü berlegenheit ü ber
alle anderen Staaten verliehen. O b das freilich, wo die radikalen » Daily
N ews" hoffen, das E nde des K rieges oder nicht vielmehr die K onstruktion
gleichartiger Mittel zur A b- und Gegenwehr seitens der ü brigen Staaten
zur F olge haben wü rde, lä ß t sich heute noch nicht entscheiden. Jedenfalls
sind bisher alle H offnungen, durch ungeheuerliche Steigerung der Z er-
stö rungsmittel den K rieg technisch unmö glich zu machen, zunichte geworden.
Das Z iel wird j edenfalls erst dann erreicht werden, wenn die V ö lker klug
genug geworden sind, sich nicht mehr zugunsten einer A nzahl feiger Mü ß ig-
gä nger die K ö pfe einzuschlagen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
28 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
scheinungen auf dem Südpol ebensogut wie auf dem Nordpol sich einstellen
konnten, so hatte schon 1844 ein schwedischer Schriftsteller, der Graf
Björnstjerna, in seinem Werk über die „Theogonie der Hindus" ausge-
sprochen, daß es nicht unmöglich wäre, daß der Mensch an beiden Polen
zu gleicher Zeit aufgetreten sei. Um diese Hypothese zu vervollständigen,
nahm er zugleich an, daß die weiße Rasse vom Nordpol und die schwarze
Rasse vom Südpol gekommen wäre. Diese Lehre ist aber nach Warren in
keiner Weise mit den jüngsten Entdeckungen der Geologie in Einklang zu
bringen. Ein genaues Studium der Pflan2en- und Tierwelt während der
ersten geologischen Zeitalter des Erdballs erlaubt keine andere Annahme,
als daß die Pflanzen und Tiere sich über die Erdoberfläche von einem
einzigen Mittelpunkt aus fortgepflanzt haben, und daß dieser Punkt im
Innern des Nordpolarkreises gelegen haben muß. Ein Hindugelehrter‚ Tilak,
der lange Jahre auf das Studium des Sanskrit und der heiligen Bücher der
Brahmareligion verwandt hat, glaubt in den ältesten vedischen Hymnen
Anzeichen dafür gefunden zu haben, daß sie in dem „Lande der Mitter-
nachtssonne" entstanden sind.
Ein neues Mordwerkzeug. — Unter diesem Titel lesen wir in der
„Z. a. h1." folgendes:
„Der englischen Regierung ist ein neues Mordwerkzeug angeboten
worden. Der Erfinder äußerte sich dem Berichterstatter einer Zeitung gegen-
über dahin, daß es damit möglich sei, vermittels eines kleinen Apparates ein
ganzes Heer auf stundenweite Entfernung zu vernichten, ohne daß man auch
nur wissen könne, woher die mörderische Kraft komme. Es handle sich um
eine Art elektrischer Strahlen, die eine unheilbare und tödliche Zerstörung
des Nervensystems herbeiführten. Auf diese Weise sei ein Pferd auf die
Entfernung von 4 englischen Meilen (fast 7 Kilometern) getötet worden; es
hätte aber auch auf die dreifache Entfernung geschehen können. Diese
Mitteilungen klingen etwas sehr wunderbar. Bei dem Stande unserer Technik
darf man sie aber nicht von vornherein als völlig unglaubhaft ansehen.
Sollten sie sich bewahrheiten, so würde damit der Regierung, die diese
furchtbare Kriegsmaschineerwürbe, eine unvergleichlicheÜberlegenheitüber
alle anderen Staaten verliehen. Ob das freilich, wo die radikalen „Daily
News" hoffen, das Ende des Krieges oder nicht vielmehr die Konstruktion
gleichartiger Mittel zur Ab- und Gegenwehr seitens der übrigen Staaten
zur Folge haben würde, läßt sich heute noch nicht entscheiden. Jedenfalls
sind bisher alle Hoffnungen, durch ungeheuerliche Steigerung der Zer-
störungsmittel den Krieg technisch unmöglich zu machen, zunichte geworden.
Das Ziel wird jedenfalls erst dann erreicht werden, wenn die Völker klug
genug geworden sind, sich nicht mehr zugunsten einer Anzahl feiger MüBig-
gänger die Köpfe einzuschlagen."
“W”
Co 31c
Die Z erstö rung der Persö nlichkeit. V on Max im Q orki. E inzig
autorisierte Ü bersetzung von Dr. A dolf H ess. V ita, Deutsches V erlagshaus,
B erlin-Ch. 19 10.
Das kleine B ü chlein ist der Mahnruf eines Mannes, der sein V olk liebt.
N ach des V erfassers eignen W orten wurde es zunä chst fü r Schriftsteller ge-
schrieben. E s wendet sich zuerst an die Schriftsteller seines L andes, dann
aber an die Schriftsteller ü berhaupt; denn das, was uns O orki von R uß land
sagt, trifft mehr oder weniger auch fü r andere L ä nder zu. Mö chten sie alle
seine W orte beherzigen und versuchen, mehr Dichter zu sein, denn B ü cher-
fabrikanlen. A ber auch das Publikum sollte das W erkchen lesen. Der V er-
fasser schildert zuerst die E ntstehung der Persö nlichkeit, des I chbegriffes aus
der V olkseinheit, die L oslö sung von dieser E inheit und dann die schließ liche
Trennung von ihr. W ertvoller, weit weniger spekulativ, erscheint mir der
folgende Teil des W erkchens, in dem er die Z erstö rung der Persö nlichkeit
beschreibt. H auptsä chlich schildert er den Untergang der Persö nlichkeit des
russischen Schriftstellers. Die H auptschuld trä gt daran das B ü rgertum. E s
» ist der F luch der W elt; es friß t das I ndividuum von innen an, wie der
W urm die F rucht aushö hlt; das B ü rgertum ist eine Distel; in ihrem bö sen,
ununterbrochenen R auschen geht der Ton der mä chtigen Glocken der Schö n-
heit und kü hnen W ahrheit des L ebens unter. E s ist ein Moor, das das
Genie, die L iebe, Poesie, Gedanken, W issenschaft, K unst in seine schlammigen
Tiefen zieht. Das B ü rgertum ist die schmutzige R ache der toten Materie
gegen den lebendigen schö pferischen Geist des Menschen" .
A uß er in sozialpolitischer H insicht ist das W erkchen auch noch von
B edeutung, weil es uns eine K ritik der russischen L iteratur beschert. So
weit ich mit derselben bekannt bin, kann ich Max im Gorki das Z eugnis
ausstellen, daß er ehrlich versucht, unparteiisch zu sein. W eitere K reise
dü rfte sein Urteil interessieren. E s ist ein B ü chlein, das es verdient, gelesen
zu werden, und fü r das wir neben dem V erfasser auch dem Ü bersetzer und
dem V erlage Dank schulden. F . S.
L ange L atte und Genossen. R oman von R udyard K ipling. V ita,
Deutsches V erlagshaus, B erlin.
E s ist ein B uch voll Sonnenschein, voll Jugendlust und Jugendlachen,
das uns beschert wird. K ipling soll hier E reignisse seiner eigenen Schul-
zeit wiedergeben, aber er hat auch etwas von den sozialen I deen seiner
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Zerstörung der Persönlichkeit. Von Maxim Gorki. Einzig
autorisierte Übersetzung von Dr. Adolf Hess. Vita‚ Deutsches Verlagshaus,
Berlin-Ch. 1910.
Das kleine Büchlein ist der Mahnruf eines Mannes, der sein Volk liebt.
Nach des Verfassers eignen Worten wurde es zunächst für Schriftsteller ge-
schrieben. Es wendet sich zuerst an die Schriftsteller seines Landes, dann
aber an die Schriftsteller überhaupt; denn das, was uns Gorki von Rußland
sagt, trifft mehr oder weniger auch für andere Länder zu. Möchten sie alle
seine Worte beherzigen und versuchen, mehr Dichter zu sein, denn Bücher-
fabrikanten. Aber auch das Publikum sollte das Werkchen lesen. Der Ver-
fasser schildert zuerst die Entstehung der Persönlichkeit, des Ichbegriffes aus
der Volkseinlieit, die Loslösung von dieser Einheit und dann die schließliche
Trennung von ihr. wertvoller, weit weniger spekulativ, erscheint mir der
folgende Teil des Werkchens, in dem er die Zerstörung der Persönlichkeit
beschreibt. Hauptsächlich schildert er den Untergang der Persönlichkeit des
russischen Schriftstellers. Die Hauptschuld trägt daran das Bürgertum. Es
„ist der Fluch der Welt; es frißt das Individuum von innen an, wie der
Wurm die Frucht aushöhlt; das Bürgertum ist eine Distel; in ihrem bösen,
ununterbrochenen Rauschen geht der Ton der mächtigen Glocken der Schön-
heit und kühnen Wahrheit des Lebens unter. Es ist ein Moor, das das
Genie, die Liebe, Poesie, Gedanken, Wissenschaft, Kunst in seine schlammigen
Tiefen zieht. Das Bürgertum ist die schmutzige Rache der toten Materie
gegen den lebendigen schöpferischen Geist des Menschen". — —
Außer in sozialpolitischer Hinsicht ist das Werkchen auch noch von
Bedeutung, weil es uns eine Kritik der russischen Literatur beschert. So
weit ich mit derselben bekannt bin, kann ich Maxim Gorki das Zeugnis
ausstellen, daß er ehrlich versucht, unparteiisch zu sein. Weitere Kreise
dürfte sein Urteil interessieren. Es ist ein Büchlein, das es verdient, gelesen
zu werden, und für das wir neben dem Verfasser auch dem Übersetzer und
dem Verlage Dank schulden. F. S.
Lange Latte und Genossen. Roman von Rudyard Kipling. Vita,
Deutsches Verlagshaus, Berlin.
Es ist ein Buch voll Sonnenschein, voll Jugendlust und jugendlachen,
das uns beschert wird. Kipling soll hier Ereignisse seiner eigenen Schul-
zeit wiedergeben, aber er hat auch etwas von den sozialen Ideen seiner
C0 31c
50
f heosophisches L eben X I I I . Jahrg.
gereiften Mannesj ahre hineingetan. So gewinnt das B uch auch einen tieferen
W ert. Und ü ber dem allen die N aturschö nheit I ndiens, die wie ein Traum-
bild zu uns dringt: V on unten her tö nte das B rausen der See herauf, und
in den B ä umen weiter oben auf dem L ande spielte der leichte Sommerwind."
B . Z .
Pabbaj j a. der Gang in die H eimatlosigkeit. V on Sumano, Mö nch
in Ceylon. V erlag W . Markgraf, B reslau.
E ine vortreffliche Darstellung des buddhistischen A sketentums an H and
der » R eden B uddhas" . W ie das F lü stern eines Sterbenden dringen die
W orte zu uns; es wird zusammengestellt, was B uddha ü ber die E ntsagung
und die F rü chte der E ntsagung gesprochen haben soll. B . Z .
L eitfaden der Geheimwissenschaft. V on H ugo Schoeppel. V erlag
Paalzow, H alle.
Die psychische Seite der Geheimwissenschaft hat ihren R eiz auf die
Menschen noch nicht verloren. So gibt denn auch dieses W erk eine recht
lesbare Ü bersicht der verschiedenen hierher gehö rigen W issenschaften. A us
dem I nhalt heben wir hervor: Suggestion, H ypnotismus, Magnetismus, Tele-
pathie, Trä ume, Spiritismus, A strologie, Chiromantie, Graphologie, Phreno-
logie, N ekromantie etc. B . Z .
Die W ahrheit ü ber H elen K eller. V on Dr. Jul. Gensei. V erlag
R obert L utz, Stuttgart.
Jeder, der sich fü r den F all der taubstummen und blinden H elen K eller
interessiert, sollte auch das vorliegende Schriftchen lesen; denn es bietet ein
ganz umfassendes B eweismaterial ü ber dieses auß erordentliche N aturphä nomen.
F ü r den Theosophen ist die E rscheinung H elen K ellers besonders lehrreich,
weil sie darauf hinzuweisen scheint, daß alle menschlichen Sinne aus einem
gemeinsamen Ursinn stammen, und weil sie auch das V orhandensein von
Sinnen zu beweisen scheint, die feiner sind als unsere bisherigen. So sagte
sie z. B . einmal, wie in dem B uche erzä hlt wird, es werde ein Gewitter
geben, und erst nach weniger Z eit ließ eine heraufziehende W olke die .W ahr-
heit ihrer B ehauptung erkennen. O .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
gereiften Mannesjahre hineingetan. So gewinnt das Buch auch einen tieferen
Wert. Und über dem allen die Naturschönheit lndiens‚ die wie ein Traum-
bild zu uns dringt: „Von unten her tönte das Brausen der See herauf, und
in den Bäumen weiter oben auf dem Lande spielte der leichte Sommerwind."
B. Z.
Pabbalja. der Gang in die Heimatlosigkeit. Von Sumano, Mönch
in Ceylon. Verlag W. Markgraf, Breslau.
Eine vortreffliche Darstellung des buddhistischen Asketentums an Hand
der „Reden Buddhas". Wie das Flüstern eines Sterbenden dringen die
Worte zu uns; es wird zusammengestellt, was Buddha über die Entsagung
und die Früchte der Entsagung gesprochen haben soll. B. Z.
Leitfaden der Gahelmwissenschaft. von Hugo Schoeppel. Verlag
Paalzow, Halle.
Die psychische Seite der Oeheimwissenschaft hat ihren Reiz auf die
Menschen noch nicht verloren. So gibt denn auch dieses Werk eine recht
lesbare Übersicht der verschiedenen hierher gehörigen Wissenschaften. Aus
dem Inhalt heben wir hervor: Suggestion, Hypnotismus, Magnetismus, Tele-
pathie, Träume, Spiritismus, Astrologie, Chiromantie, Graphologie, Phreno-
logie, Nekromantie etc. B. Z.
Die Wahrheit Ober Helen Keller. Von Dr. jul. Gensel. Verlag
Robert Lutz, Stuttgart.
jeder, der sich für den Fall der taubstummen und blinden Helen Keller
interessiert, sollte auch das vorliegende Schriftchen lesen; denn es bietet ein
ganz umfassendesBeweismaterialüberdieses außerordentlicheNaturphänomen.
Für den Theosophen ist die Erscheinung Helen Kellers besonders lehrreich,
weil sie darauf hinzuweisen scheint, daß alle menschlichen Sinne aus einem
gemeinsamen Ursinn stammen, und weil sie auch das Vorhandensein von
Sinnen zu beweisen scheint, die feiner sind als unsere bisherigen. So sagte
sie z. B. einmal, wie in dem Buche erzählt wird, es werde ein Gewitter
geben, und erst nach weniger Zeit ließ eine heraufziehendeWolke die Wahr-
heit ihrer Behauptung erkennen. G.
A lle Z weige,und Mitglieder werden gebeten, zur K enntnis zu nehmen,
daß die diesj ä hrige
K onvention der Theosophischen Gesellschaft"
am Sonnabend, den 30. A pril in Cincinnati U. S. A . abgehalten wird,
und zwar vormittags I O V 2 Uhr im Grand H otel. B etreffend die W ahl der
Delegierten sei auf die N otiz in voriger N ummer verwiesen. E twaige B e-
grü ß ungen wolle man rechtzeitig an den Sekretä r der T. S." senden.
Die X V . K onvention der T. G. D."
wird gemä ß B eschluß des E x ekutiv-K omitees am 21. und 22. Mai in
B erlin abgehalten werden. Die Mitglieder werden rechtzeitig durch ihre
Z weig-V orsitzenden besondere E inladungen mit der Tagesordnung erhalten.
Diese K onvention bildet den A bschluß eines bestimmten Z yklus und den
A nfang einer neuen E poche fü r das L eben der T. S." hier in Deutschland,
und ist es deshalb wü nschenswert, daß die Teilnahme an derselben eine
besonders rege und groß e sein wird.
Paul R aatz, Sekretä r der T. G. D.
Z weig B erlin. - I m Q uartal Januar-Mä rz hatten wir sieben ö ffentliche
V orträ ge, sechs Studienabende und drei Mitgliederabende. Den Studien-
abenden lag als L ektü re das W erk » Populä re Geheimwissenschaft" von
Claude F alls W right zugrunde, welches ausgelesen wurde.
A m 8. Mä rz fand eine Generalversammlung statt. A nwesend waren
35 Mitglieder, welche 22 Stimmen vertraten, so daß insgesamt 57 Stimmen
vorhanden waren. Die B erichte der B eamten wurden verlesen und Decharge
erteilt. Unser Z weig zä hlt gegenwä rtig 9 5 Mitglieder, von denen der grö ß te
Teil aktives I nteresse zeigt. Trotzdem sind unsere K assenverhä ltnisse nicht
sehr gü nstig, und die dem » Theosophischen L eben" bewilligte Subvention
von M. 100.- muß daher in zwei R aten beglichen werden. Der Plan, unser
H eim zu verlegen, ist nicht ausgefü hrt worden, wir behalten die R ä ume
W ilhelmstraß e 120 auch ferner bei. - F olgende B eamte wurden gewä hlt:
Paul R aatz, I . V orsitzender, Sandor W eiß , I I . V orsitzender, E . W iederhold,
I . Schriftfü hrer, W . Schrö der, I I . Schriftfü hrer, O . Stoll, K assierer, P. B orchardt
und E . Clausius, K assenprü fer, Dora R aatz, B ibliothekar, L . Corvinus,
M. Schikora, F . Schikora, A ssistenten. W ie im vergangenen Jahre bildet
sich auch diesmal ein K omitee zum Z wecke, den A nschluß der Mitglieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Alle Zweige ‚und Mitglieder werden gebeten, zur Kenntnis zu nehmen,
daß die diesjährige
Konvention der „Theosophlschen Gesellschaft“
am Sonnabend, den 30. April in Cincinnati U. S. A. abgehalten wird,
und zwar vormittags l0'/2 Uhr im Grand Hotel. Betreffend die Wahl der
Delegierten sei auf die Notiz in voriger Nummer verwiesen. Etwaige Be-
grüßungen wolle man rechtzeitig an den Sekretär der „T. S." senden.
Die XV. Konvention der „T. G. D.“
wird gemäß Beschluß des Exekutiv-Komitees am 21. und 22. Mai in
Berlin abgehalten werden. Die Mitglieder werden rechtzeitig durch ihre
Zweig-Vorsitzenden besondere Einladungen mit der Tagesordnung erhalten.
Diese Konvention bildet den Abschluß eines bestimmten Zyklus und den
Anfang einer neuen Epoche für das Leben der „T. S." hier in Deutschland,
und ist es deshalb wünschenswert, daß die Teilnahme an derselben eine
besonders rege und große sein wird.
Paul Raatz, Sekretär der T. G. D.
Zweig Berlin. — Im Quartal Januar-März hatten wir sieben öffentliche
Vorträge, sechs Studienabende und drei Mitgliederabende. Den Studien-
abenden lag als Lektüre das Werk ‚Populäre Geheimwissenschaft" von
Claude Falls Wright zugrunde, welches ausgelesen wurde.
Am 8. März fand eine Generalversammlung statt. Anwesend waren
35 Mitglieder, welche 22 Stimmen vertraten, so daß insgesamt 57 Stimmen
vorhanden waren. Die Berichte der Beamten wurden verlesen und Decharge
erteilt. Unser Zweig zählt gegenwärtig 95 Mitglieder, von denen der größte
Teil aktives Interesse zeigt. Trotzdem sind unsere Kassenverhältnisse nicht
sehr günstig, und die dem „Theosophischen Leben" bewilligte Subvention
von M. 100.- muß daher in zwei Raten beglichenwerden. Der Plan, unser
Heim zu verlegen, ist nicht ausgeführt worden, wir behalten die Räume
Wilhelmstraße I20 auch ferner bei. -—
Folgende Beamte wurden gewählt:
Paul Raatz, l. Vorsitzender, Sandor Weiß, Il. Vorsitzender, E. Wiederhold,
l. Schriftführer, W. Schröder, ll. Schriftführer, O. Stoll, Kassierer, P. Borchardt
und E. Clausius, Kassenprüfer, Dora Raatz, Bibliothekar, L. Corvinus,
M. Schikora, F. Schikora, Assistenten. Wie im vergangenen Jahre bildet
sich auch diesmal ein Komitee zum Zwecke, den Anschluß der Mitglieder
G0 31c .:
52 Theosophlsches L eben X I I I . Jahrg.
untereinander zu fö rdern, gemeinsame Unternehmungen gesellschaftlicher
N atur vorzubereiten und eine K orrespondenz unter den Z weigmitgliedern zu
fö rdern, bezw. ins L eben zu rufen. Sekretä r dieses K omitees ist H err
F . Schikora.
E s fand dann die W ahl der Delegierten fü r die K onvention in A merika
statt. H ierbei vereinigten sich alle Stimmen auf Grund eines V orschlages
von H errn R aatz auf Mr. Charles Johnston.
E . W iederhold, Schriftfü hrer.
Z weig Suhl. - W ä hrend der Sommermonate ließ en wir auf all-
gemeinen W unsch eine R uhepause eintreten und am 1. September traten wir
dann wieder zu ö ffentlicher Tä tigkeit zusammen. F reund K olb sprach ein-
gangs des A bends ü ber den Z weck der R uhepause und den E influß der
ä lteren B rudergesellschaften auf unsere Gesellschaft. Dann kamen noch zwei
B riefe von Jasper N iemand zur V erlesung.
A n den ü brigen A benden wurden A rtikel aus Theosophischem L eben,
I sis entschleiert und Schlü ssel zur Theosophie vorgelesen. E ine rege und
gesunde A rbeit machte sich an allen A benden bemerkbar.
Seit fast zwei Jahren hatten wir keinen Studienabend mehr gehabt, da
die B eteiligung zu gering war und die ö ffentlichen A bende wohl mehr
Studienabende waren. Jetzt wurde mit einemmal der W unsch von allen
Seiten geä uß ert, es mö ge doch wieder ein A bend zum Studium abgehalten
werden. Da nun ein solcher A bend zum allgemeinen B edü rfnis geworden
ist, haben wir beschlossen, j eden Sonntag A bend V * 9 Uhr im Gesellschafts-
zimmer, Schmü ckestr. 50, zusammenzukommen. Z um Studium wurde » E in
Umriß der Geheimlehre" und » Ö stliche und westliche Physik" vorgeschlagen,
was allseitig freudig begrü ß t und angenommen wurde. Und so sehen wir
frohen Mutes in die Z ukunft.
Q uittungen.
E s gingen seit dem 15. F ebruar folgende B eiträ ge ein: von Z weig
N ordberlin 18 B eiträ ge = 36 M., von Z weig F lensburg 17 B eiträ ge = 34 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: Z weig N ordberlin mit M. B . in
voriger N ummer 26 M., H err Schlieph. 3 M., H err K empt, Straß burg, 5 M.,
Z weig Dresden 25 M., Z weig W estberlin 8 M., Z weig N eusalz 4 M., Z weig
Suhl 80 M., Z weig Mü nchen 50 M., Z weig B erlin 73 M.
F ü r diese hochherzigen Gaben im N amen des Q uarterly herzlichen
Dank. Der Schatzmeister E rnst John.
Druck tob Z I L H « no| in Uwim L I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XllLJahrg.
untereinander zu fördern, gemeinsame Unternehmungen gesellschaftlicher
Natur vorzubereiten und eine Korrespondenz unter den Zweigmitgliedern zu
fördern, bezw. ins Leben zu rufen. Sekretär dieses Komitees ist Herr
F. Schikora.
Es fand dann die Wahl der Delegierten für die Konvention in Amerika
statt. Hierbei vereinigten sich alle Stimmen auf Grund eines Vorschlages
von Herrn Raatz auf Mr. Charles Johnston.
E. Wiederhold‚ Schriftführer.
Zweig Suhl. — Während der Sommermonate «ließen wir auf all-
gemeinen Wunsch eine Ruhepause eintreten und am l. September traten wir
dann wieder zu öffentlicher Tätigkeit zusammen. Freund Kolb sprach ein-
gangs des Abends über den Zweck der Ruhepause und den Einfluß der
älteren Brudergesellschaften auf unsere Gesellschaft. Dann kamen noch zwei
Briefe von Jasper Niemand zur Verlesung.
An den übrigen Abenden wurden Artikel aus Theosophischem Leben,
lsis entschleiert und Schlüssel zur Theosophie vorgelesen. Eine rege und
gesunde Arbeit machte sich an allen Abenden bemerkbar.
Seit fast zwei Jahren hatten wir keinen Studienabend mehr gehabt, da
die Beteiligung zu gering war und die öffentlichen Abende wohl mehr
Studienabende waren. Jetzt wurde mit einemmal der Wunsch von allen
Seiten geäußert, es möge doch wieder ein Abend zum Studium abgehalten
werden. Da nun ein solcher Abend zum allgemeinen Bedürfnis geworden
ist, haben wir beschlossen, jeden Sonntag Abend 1/29 Uhr im Gesellschafts-
zimmer, Schmückestr. 50, zusammenzukommen. Zum Studium wurde ‚Ein
Umriß der Geheimlehre" und „Östliche und westliche Physik" vorgeschlagen,
was allseitig freudig begrüßt und angenommen wurde. Und so sehen wir
frohen Mutes in die Zukunft.
Quittungen.
Es gingen seit dem 15. Februar folgende Beiträge ein: von Zweig
Nordberlin 18 Beiträge = 36 M.‚ von Zweig Flensburg l7 Beiträge = 34 M.
Für Theosophical Quarterly: Zweig Nordberlin mit M. B. in
voriger Nummer 26 M.‚ Herr Schlieph. 3 M.‚ Herr Kempt, Straßburg, 5 M.‚
Zweig Dresden 25 M.‚ Zweig Westberlin 8 M.‚ Zweig Neusalz 4 M.‚ Zweig
Suhl 80 M.‚ Zweig München 50 M.‚ Zweig Berlin 73 M.
Für diese hochherzigen Gaben im Namen des Quarterly herzlichen
Dank. Der Schatzmeister Ernst John.
___.Q..*..+__
l
Druck von l R Bann ‘m Manne L I.
Co 31c
2
heosophisches ^ eben.
N r. 2
Mai 19 10.
Jahrg. X I I I .
B lavatsky ü ber B uddhismus. 3a-
B uddhismus (natü rlich nicht der Gö tzendienst) ist die
reinste und hö chste R eligion A siens. I n Ceylon, B urmah und
Siam ist Monogamie die R egel; zwei F rauen zu haben wird
als sehr unmoralisch angesehen und streng bestraft. V iel-
leicht haben die Samoj eden, Tungusen und andere N omaden
gelernt, V odka zu trinken; aber nirgends in Sü dindien oder
Ceylon glaube mir kö nntest du einen Priester finden,
welcher trinkt oder unmoralisch ist.
Sei nicht ungerecht, N adej inka, sondern gedenke der
groß en R egel der buddhistischen R eligion, einer R egel,
die trotz der verkö rperten Gü te, B armherzigkeit und Ge-
rechtigkeit Christi und seiner L ehren unter den Christen und
ihrem K lerus noch keine V erbreitung gefunden. Dies sind
die W orte, die Gautama B uddha vor seinen letzten W orten
sprach: H altet fest an eurem Glauben, ehrt ihn ü ber alles,
aber achtet auch den Glauben anderer L eute." Und seine
letzten W orte waren: Jede F orm ist begrenzt und der V er-
nichtung unterworfen. Der Geist des Menschen allein ist
unsterblich, ohne A nfang und ohne E nde."
H . P. B lavatsky starb am 8. Mai 189 1. Die obigen W orte sind einem
B riefe an ihre Schwester entnommen. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wheosophischesl‚geben.
Nr.2. | im: 1910.: Jahrg.XII|.
4%» Blavatsky über Buddhismus. ä»
Buddhismus (natürlich nicht der Götzendienst) ist die
reinste und höchste Religion Asiens. ln Ceylon, Burmah und
Siam ist Monogamie die Regel; zwei Frauen zu haben wird
als sehr unmoralisch angesehen und streng bestraft. Viel-
leicht haben die Samojeden, Tungusen und andere Nomaden
gelernt, Vodka zu trinken; aber nirgends in Südindien oder
Ceylon —
glaube mir — könntest du einen Priester finden,
welcher trinkt oder unmoralisch ist.
Sei nicht ungerecht, Nadejinka, sondern gedenke der
großen Regel der buddhistischen Religion, ——
einer Regel,
die trotz der verkörperten Güte, Barmherzigkeit und Ge-
rechtigkeit Christi und seiner Lehren unter den Christen und
ihrem Klerus noch keine Verbreitung gefunden. Dies sind
die Worte, die Gautama Buddha vor seinen letzten Worten
sprach: „Haltet fest an eurem Glauben, ehrt ihn über alles,
aber achtet auch den Glauben anderer Leute.“ Und seine
letzten Worte waren: „Jede Form ist begrenzt und der Ver-
nichtung unterworfen. Der Geist des Menschen allein ist
unsterblich, ohne Anfang und ohne Ende.“
H. P. Blavatsky starb am 8. Mai 189l. Die obigen Worte sind einem
Briefe an ihre Schwester entnommen. (Die Red.)
W iederverkö rperung und W iedergeburt.
V on Julius E ggers.
I n der theosophischen L iteratur, namentlich in den Ü ber-
setzungen, finden wir hä ufig die beiden A usdrü cke W ieder-
verkö rperung und W iedergeburt nicht klar auseinander gehalten.
W iedergeburt ist oft gebraucht fü r W iederverkö rperung, ob-
gleich beides doch sehr verschiedene Prozesse der N atur sind.
W ir wollen nä her auf die B egriffe eingehen, um uns das
W esen derselben klar zu machen.
W as ist W iederverkö rperung?
W iederverkö rperung ist ein deutsches W ort von dem uns
gelä ufigen » R einkarnation" . Dieses W ort mü ß te, wö rtlich ü ber-
setzt, heiß en: W iederfleischwerdung, sich mit F leisch umkleiden.
Und dies ist der Prozeß , den die menschliche Seele durch-
zumachen hat, wenn sie nach den verschiedenen Phasen und
Z ustä nden nach dem Tode in dem B ereich des Unsichtbaren,
Subj ektiven sich wieder zurü ck auf die obj ektive, sichtbare
W elt begibt, um hier als ein kleines K ind von menschlichen
E ltern geboren zu werden. I ndem ich das sage, habe ich
schon ausgesprochen, was sich reinkarniert, was wieder mit
F leisch umkleidet wird: es ist die menschliche Seele, der
wirkliche, unvergä ngliche Mensch. N icht das, was gemeinhin
hier Mensch genannt wird. N icht auf E rden umherwandelnde
fleischliche F orm, nicht die Persö nlichkeit, nein, die Seele, der
wahre Mensch, reinkarniert sich. A n der H and der sieben
Prinzipien kann man es sich noch klarer machen, welcher von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wiederverkörperung und Wiedergeburt.
Von julius Eggers.
In der theosophischen Literatur, namentlich in den Über-
setzungen‚ finden wir häufig die beiden Ausdrücke Wieder-
verkörperung und Wiedergeburt nicht klar auseinander gehalten.
Wiedergeburt ist oft gebraucht für Wiederverkörperung, ob-
gleich beides doch sehr verschiedene Prozesse der Natur sind.
Wir wollen näher auf die Begriffe eingehen, um uns das
Wesen derselben klar zu machen.
Was ist Wiederverkörperung?
Wiederverkörperung ist ein deutsches Wort von dem uns
geläufigen „Reinkarnatiom. Dieses Wort müßte, wörtlich über—
setzt, heißen: Wiederfleischwerdung,sich mit Fleisch umkleiden.
Und dies ist der Prozeß, den die menschliche Seele durch-
zumachen hat, wenn sie nach den verschiedenen Phasen und
Zuständen nach dem Tode in dem Bereich des Unsichtbaren,
Subjektiven sich wieder zurück auf die objektive, sichtbare
Welt begibt, um hier als ein kleines Kind von menschlichen
Eltern geboren zu werden. — Indem ich das sage, habe ich
schon ausgesprochen, was sich reinkarniert, was wieder mit
Fleisch umkleidet wird: es ist die menschliche Seele, der
wirkliche, unvergängliche Mensch. Nicht das, was gemeinhin
hier Mensch genannt wird. Nicht auf Erden umherwandelnde
fleischliche Form, nicht die Persönlichkeit, nein, die Seele, der
wahre Mensch, reinkarniert sich. -— An der Hand der sieben
Prinzipien kann man es sich noch klarer machen, welcher von
G0 31c
X H i. Jahrg.
Theosophisch.es L eben
den B estandteilen, die den vollkommenen Menschen aus-
machen, die Seele ist, und wir werden spä ter Gelegenheit dazu
haben. F ast ein j eder Mensch, der zum erstenmal die L ehre
der W iederverkö rperung vernimmt und der da zö gert, dieselbe
anzunehmen, sagt: « I ch kann nicht glauben, daß ich noch
einmal auf diese E rde zurü ckkommen muß , um ä hnliche E r-
fahrungen wie bisher durchzumachen, ich mö chte auch gar-
nicht zurü ckkommen." W er so spricht, redet nur vom niedrig-
sten Standpunkte des Menschen aus, nä mlich als Persö nlich-
keit, als der H err Schmidt oder F rau Mü ller etc., er identifiziert
sich mit seinem K ö rper und dieser freilich stirbt und wird in
dieser Z usammensetzung nicht wiedergeboren. A ber der
Mensch ist j a nicht sein K ö rper, sondern vielmehr Seele, un-
sterbliche, ewige Seele. W enn die Menschheit doch erst so
weit vorgeschritten sein wü rde, um dies anzuerkennen. N ur
die Seele des Menschen bleibt nach dem Tode bestehen, um,
nachdem sie sich von der Tä tigkeit wä hrend des E rdenlebens
genü gend ausgeruht hat, wieder zurü ckzukehren, um neue E r-
fahrungen zu machen, neues W issen, neue K enntnisse zu sam-
meln. W ir sehen also, die L ehre der W iederverkö rperung
kann nur mit solchen Personen diskutiert werden und nur
solche kö nnen die L ehre annehmen, welche erstens an die
E x istenz der menschlichen Seele und zweitens an die Unsterb-
lichkeit derselben glauben. Dies ist eine Grundbedingung.
I ch glaube, es gibt nur eine A rt von Menschen, welche dies
nicht ohne weiteres annehmen kö nnen, und das sind diej enigen
Materialisten, welche nur das anerkennen wollen, was sie mit
den physischen Sinnen wahrnehmen, welche von K raft und
Stoff philosophieren, aber die I ntelligenz, welche dem Stoff
und der K raft zugrunde liegt, verleugnen.
Z ur B esprechung der L ehre von der W iederverkö rperung
gehö rt eigentlich auch die V orstellung von dem Prozeß der
W iederverkö rperung, d. h. von den Z ustä nden, welche die Seele
nach dem Tode und vor der Geburt auf dieser E rde durch-
machen muß . Z um V erstä ndnis dieses V organges mü ssen
wir eine andere sehr wichtige L ehre der Theosophie hinzu-
ziehen, die der sieben Prinzipien des Menschen. Dieselben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 55
den Bestandteilen, die den vollkommenen Menschen aus-
machen, die Seele ist, und wir werden später Gelegenheit dazu
haben. — Fast ein jeder Mensch, der zum erstenmal die Lehre
der Wiederverkörperung vernimmt und der da zögert, dieselbe
anzunehmen, sagt: „Ich kann nicht glauben, daß ich noch
einmal auf diese Erde zurückkommen muß, um ähnliche Er-
fahrungen wie bisher durchzumachen‚ ich möchte auch gar-
nicht zurückkommen." Wer so spricht, redet nur vom niedrig-
sten Standpunkte des Menschen aus, nämlich als Persönlich-
keit, als der Herr Schmidt oder Frau Müller etc.‚ er identifiziert
sich mit seinem Körper und dieser freilich stirbt und wird in
dieser Zusammensetzung nicht wiedergeboren. —— Aber der
Mensch ist ja nicht sein Körper, sondern vielmehr Seele, un-
sterbliche, ewige Seele. Wenn die Menschheit doch erst so
weit vorgeschritten sein würde, um dies anzuerkennen. Nur
die Seele des Menschen bleibt nach dem Tode bestehen, um,
nachdem sie sich von der Tätigkeit während des Erdenlebens
genügend ausgeruht hat, wieder zurückzukehren, um neue Er-
fahrungen zu machen, neues Wissen, neue Kenntnisse zu sam-
meln. — Wir sehen also, die Lehre der Wiederverkörperung
kann nur mit solchen Personen diskutiert werden und nur
solche können die Lehre annehmen, welche erstens an die
Existenz der menschlichen Seele und zweitens an die Unsterb-
lichkeit derselben glauben. Dies ist eine Grundbedingung.—
Ich glaube, es gibt nur eine Art von Menschen, welche dies
nicht ohne weiteres annehmen können, und das sind diejenigen
Materialisten, welche nur das anerkennen wollen, was sie mit
den physischen Sinnen wahrnehmen, welche von Kraft und
Stoff philosophieren, aber die Intelligenz, welche dem Stoff
und der Kraft zugrunde liegt, verleugnen.
Zur Besprechung der Lehre von der Wiederverkörperung
gehört eigentlich auch die Vorstellung von dem Prozeß der
Wiederverkörperung, d. h. von den Zuständen, welche die Seele
nach dem Tode und vor der Geburt auf dieser Erde durch-
machen muß. — Zum Verständnis dieses Vorganges müssen
wir eine andere sehr wichtige Lehre der Theosophie hinzu-
ziehen, die der sieben Prinzipien des Menschen. Dieselben
C0 3k‘
36
kill Jahfi
Theosophisches L eben
werden genannt, von dem hö chsten Prinzip angefangen:
1. A tma oder Geist, 2. B uddhi oder Geist-Seele, 3. Manas oder
Menschen-Seele, 4. K ama oder Tier-Seele, 5. L inga-Scharira
oder A stralkö rper, 6 . Prana oder L ebenskraft und endlich
7. Sthula oder physischer K ö rper.
W ir kö nnen nicht anders, als diese Prinzipien der R eihen-
folge nach angeben, aber um I rrtü mer zu vermeiden, muß
ausdrü cklich gesagt werden, daß diese sieben Prinzipien nicht
rä umlich voneinander getrennt sind, auch sind sie nicht etwa
an bestimmte Stellen des K ö rpers gebunden, sondern sie durch-
dringen sich gegenseitig. E s gibt kein W esen, organisches
oder unorganisches, es gibt keine Stelle im R aum, wo nicht
alle diese Prinzipien vorhanden wä ren, es gibt keine Z elle,
kein A tom unseres K ö rpers, das nicht durchdrungen wä re von
allen sieben Prinzipien, aber freilich sind nicht in allen W esen
und Dingen alle die Prinzipien aktiv, sondern viele sind latent,
sie treten nicht in die E rscheinung. A lso die Prinzipien
sind nicht voneinander getrennt, aber wenn man sie philo-
sophisch besprechen will, so kann man nicht anders, als sie
nacheinander zu betrachten. I ch bitte Sie also, immer die
E inheit im A uge zu behalten und die Prinzipien als verschie-
dene A spekte der A nschauungsweisen dieser E inheit, der Gott-
heit, anzusehen, als verschiedene Stufen des B ewuß tseins.
Solange der Mensch lebt, ist er von allen sieben Prin-
zipien durchdrungen, er hat die Mö glichkeit, B ewuß tsein von
ihnen allen zu erlangen, indem er bestrebt ist, in dem einen
oder anderen zu leben. N ach dem Tode aber ist dem Men-
schen diese Mö glichkeit genommen, denn er hat durch den
V erlust des physischen K ö rpers eines der Prinzipien aufgegeben
und vermag nicht mehr darü ber zu herrschen.
Die sieben Prinzipien mü ssen eingeteilt werden in zwei
H auptgruppen: in eine unvergä ngliche und in eine vergä ng-
liche und verä nderliche Gruppe. E rstere besteht aus den drei
Prinzipien A tma, B uddhi, Manas oder Geist, gö ttliche Seele
und menschliche Seele. Die dem W echsel unterworfene
Gruppe besteht aus dem L eidenschaftsprinzip, der L ebenskraft,
dem A stralkö rper und dem physischen K ö rper. - - W ä hrend
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
werden genannt, von dem höchsten Prinzip angefangen:
1. Atma oder Geist, 2. Buddhi oder Geist-Seele, 3. Manas oder
Menschen-Seele, 4. Kama oder Tier-Seele, 5. Linga—Scharira
oder Astralkörper, Ö. Prana oder Lebenskraft und endlich
7. Sthula oder physischer Körper.
Wir können nicht anders, als diese Prinzipien der Reihen-
folge nach angeben, aber um Irrtümer zu vermeiden, muß
ausdrücklich gesagt werden, daß diese sieben Prinzipien nicht
räumlich voneinander getrennt sind, auch sind sie nicht etwa
an bestimmte Stellen des Körpers gebunden, sondern sie durch-
dringen sich gegenseitig. Es gibt kein Wesen, organisches
oder unorganisches, es gibt keine Stelle im Raum, wo nicht
alle diese Prinzipien vorhanden wären, es gibt keine Zelle,
kein Atom unseres Körpers, das nicht durchdrungen wäre von
allen sieben Prinzipien, aber freilich sind nicht in allen Wesen
und Dingen alle die Prinzipien aktiv, sondern viele sind latent,
sie treten nicht in die Erscheinung. — Also die Prinzipien
sind nicht voneinander getrennt, aber wenn man sie philo-
sophisch besprechen will, so kann man nicht anders, als sie
nacheinander zu betrachten. Ich bitte Sie also, immer die
Einheit im Auge zu behalten und die Prinzipien als verschie-
dene Aspekte der Anschauungsweisen dieser Einheit, der Gott-
heit, anzusehen, als verschiedene Stufen des Bewußtseins.
Solange der Mensch lebt, ist er von allen sieben Prin-
zipien durchdrungen, er hat die Möglichkeit, Bewußtsein von
ihnen allen zu erlangen, indem er bestrebt ist, in dem einen
oder anderen zu leben. Nach dem Tode aber ist dem Men-
schen diese Möglichkeit genommen, denn er hat durch den
Verlust des physischen Körpers eines der Prinzipien aufgegeben
und vermag nicht mehr darüber zu herrschen.
Die sieben Prinzipien müssen eingeteilt werden in zwei
Hauptgruppen: in eine unvergängliche und in eine Vergäng-
liche und veränderliclie Gruppe. Erstere besteht aus den drei
Prinzipien Atma, Buddhi, Manas oder Geist, göttliche Seele
und menschliche Seele. — Die dem Wechsel unterworfene
Gruppe besteht aus dem Leidenschaftsprinzip, der Lebenskraft,
dem Astralkörper und dem [Jhysischen Körper. --
Während
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
57
des L ebens mü ssen wir uns vorstellen, als ob die unsterbliche
Dreiheit sich mit den verä nderlichen Prinzipien umgä be, sie
als Gefä ß e oder als W erkzeuge benutze, durch oder mit welchen
sie arbeiten kann. N ach dem Tode j edoch findet eine
Trennung des Unvergä nglichen vom V ergä nglichen statt, und
zwar geschieht diese L oslö sung stufenweise. Die erste Tren-
nung tritt ein durch V erlust des physischen K ö rpers, und damit
hö rt das E mpfinden, das B ewuß tsein des Physischen, auf. (I ch
bitte stets zu beachten, daß ich mit Trennung nie eine rä um-
liche oder ö rtliche meine, sondern nur eine Trennung des
B ewuß tseins.) Das B ewuß tsein (A tma, B uddhi, Manas) zieht
sich in das nä chstliegende Gefä ß oder W erkzeug, den A stral-
kö rper, zurü ck, und es erwacht dadurch das A stralempfinden.
Der A stralkö rper erleidet aber bald dasselbe Schicksal wie der
physische K ö rper, er lö st sich auf und das menschliche B e-
wuß tsein zieht sich in den K ö rper des L eidenschaftsprinzips
zurü ck. H ier mü ssen alle Gedanken und E mpfindungen der
L eidenschaften und B egierden an dem Geiste der Seele vor-
beiziehen, und zwar entweder im F luge oder wä hrend langer
Perioden, j e nachdem der Mensch auf E rden lasterhaft oder
gut und ideal strebend gelebt hat. N achdem auch dieses
V ehikel des B ewuß tseins sich aufgelö st hat, gelangt die Seele
in ein nä chsthö heres V ehikel, in den Gedankenkö rper. H ier
findet die Scheidung aller irdischen, vergä nglichen Gedanken
und I deen von den geistigen, idealen, selbstlosen statt. Die
ersteren, also die irdischen Gedanken vergehen endlich auch,
und es verfä llt die Seele in einen Z ustand der Glü ckseligkeit,
in welchem ihr nur das Gute, E dle und I deale zum B ewuß t-
sein kommt, wonach sie sich hier auf E rden gesehnt hat.
E s ist sehr schwer, diesen Z ustand zu beschreiben, und
doch kö nnen wir alle einen V orgeschmack von ihm gewinnen,
denn wir alle haben gewiß schon mehr oder weniger ihn hier in
diesem L eben gekostet, ich meine, es ist das glü ckselige E m-
pfinden, das in uns erwacht, wenn wir eine gute Tat aus-
gefü hrt haben, das glü ckliche Gefü hl, wenn wir nach einem
K ampf mit unserer niederen N atur als Sieger hervorgegangen
sind. Solche E mpfindungen wird die Seele in j enem hohen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XHLJahrg. Theosophisches Leben 37
des Lebens müssen wir uns vorstellen, als ob die unsterbliche
Dreiheit sich mit den veränderlichen Prinzipien umgäbe, sie
als Gefäße oder als Werkzeugebenutze, durch oder mit welchen
sie arbeiten kann. — Nach dem Tode jedoch findet eine
Trennung des Unvergänglichen vom Vergänglichen statt, und
zwar geschieht diese Loslösung stufenweise. Die erste Tren-
nung tritt ein durch Verlust des physischen Körpers, und damit
hört das Empfinden, das Bewußtsein des Physischen, auf. (Ich
bitte stets zu beachten, daß ich mit Trennung nie eine räum-
liche oder örtliche meine, sondern nur eine Trennung des
Bewußtseins.) Das Bewußtsein (Atma, Buddhi, Manas) zieht
sich in das nächstliegende Gefäß oder Werkzeug, den Astral-
körper, zurück, und es erwacht dadurch das Astralempfinden.
Der Astralkörper erleidet aber bald dasselbe Schicksal wie der
physische Körper, er löst sich auf und das menschliche Be-
wußtsein zieht sich in den Körper des Leidenschaftsprinzips
zurück. Hier müssen alle Gedanken und Empfindungen der
Leidenschaften und Begierden an dem Geiste der Seele vor-
beiziehen, und zwar entweder im Fluge oder während langer
Perioden, je nachdem der Mensch auf Erden lasterhaft oder
gut und ideal strebend gelebt hat. Nachdem auch dieses
Vehikel des Bewußtseins sich aufgelöst hat, gelangt die Seele
in ein nächsthöheres Vehikel, in den Gedankenkörper. Hier
findet die Scheidung aller irdischen, vergänglichen Gedanken
und Ideen von den geistigen, idealen, selbstlosen statt. Die
ersteren, also die irdischen Gedanken vergehen endlich auch,
und es verfällt die Seele in einen Zustand der Glückseligkeit,
in welchem ihr nur das Gute," Edle und ldeale zum Bewußt-
sein kommt, wonach sie sich hier auf Erden gesehnt hat.
Es ist sehr schwer, diesen Zustand zu beschreiben, und
doch können wir alle einen Vorgeschmack von ihm gewinnen,
denn wir alle haben gewiß schon mehr oder weniger ihn hier in
diesem Leben gekostet, ich meine, es ist das glückselige Em-
pfinden, das in uns erwacht, wenn wir eine gute Tat aus-
geführt haben, das glückliche Gefühl, wenn wir nach einem
Kampf mit unserer niederen Natur als Sieger hervorgegangen
sind. Solche Empfindungen wird die Seele in jenem hohen
C0 31C
58
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Z ustande haben (freilich in erhö htem Maß e), welchen die
Theosophie mit Devachan bezeichnet; es ist der H immel der
Christen. A ber auch die vorher erwä hnten Z ustä nde in dem
L eidenschaftskö rper etc., welche die K irche mit H ö lle oder
F egefeuer bezeichnet, erleben wir schon hier auf E rden und
zwar in solchen Momenten, wo wir die A usü bung einer guten
H andlung vorü bergehen ließ en oder wenn im K ampfe mit
unserer niederen N atur die L eidenschaft oder B egierde gesiegt
hat. W ir alle kennen wohl das peinigende Gefü hl, was nach
einem solchen Unterliegen zurü ckbleibt und das uns oft tage-,
j a wochenlang verfolgt, bevor wieder die innere H armonie
hergestellt ist.
I n diesem Z ustande des seligen E mpfindens in Devachan
verweilt die Seele lange oder kurze Z eit, j e nachdem der
Mensch wä hrend des L ebens sich verhalten hat. L ange Z eit,
wenn im L eben eine groß e Sehnsucht nach gö ttlicher R uhe in
uns vorherrschte. K urze Z eit, wenn wir entweder vorwiegend
selbstsü chtig, egoistisch gedacht und gelebt haben, oder wenn
wir innerlich V erzicht leisten auf die gö ttliche R uhe zu dem
Z weck, uns wieder in die A rbeit fü r die Menschheit zu stü rzen.
Doch! O b kurz oder lang, einmal hö rt der Z ustand von
Devachan doch auf, die Seele passiert (bildlich gesprochen)
denselben W eg durch dieselben E benen, von oben nach unten.
V on Devachan kommt sie auf die O edankenebene und schafft
sich hier einen neuen Gedankenkö rper; dann auf die L eiden-
schaffsebene, wo sich das V ehikel oder das W erkzeug der
L eidenschaften bildet, d. h. alle L eidenschaften und B egierden,
welche der Mensch wä hrend des vergangenen L ebens nicht
besiegen konnte und die nach dem Tode nicht ü berwunden
werden kö nnen, sondern nur ruhen, erwachen von neuem,
belebt durch die K raft der Seele, welche sich auf diese E bene
senkt, und sie bilden den so bezeichneten leidenschaftlichen
K ö rper. Dasselbe geschieht auf der A stralebene, hier bildet
sich der A stralkö rper; und nun drä ngen die B egierden auf der
A stralebene so sehr und so lange auf die in der physischen
E bene lebenden Menschen, bis sich ein E lternpaar findet, das
der Seele Gelegenheit gibt, sich auch einen physischen K ö rper
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben xm. ahrg.
Zustande haben (freilich in erhöhtem Maße), welchen die
Theosophie mit Devachan bezeichnet; es ist der Himmel der
Christen. Aber auch die vorher erwähnten Zustände in dem
Leidenschaftskörper etc.‚ welche die Kirche mit Hölle oder
Fegefeuer bezeichnet, erleben wir schon hier auf Erden und
zwar in solchen Momenten, wo wir die Ausübung einer guten
Handlung vorübergehen ließen oder wenn im Kampfe mit
unserer niederen Natur die Leidenschaft oder Begierde gesiegt
hat. Wir alle kennen wohl das peinigende Gefühl, was nach
einem solchen Unterliegen zurückbleibt und das uns oft tage—,
ja wochenlang verfolgt, bevor wieder die innere Harmonie
hergestellt ist.
ln diesem Zustande des seligen Empfindens in Devachan
verweilt die Seele lange oder kurze Zeit, je nachdem der
Mensch während des Lebens sich verhalten hat. Lange Zeit,
wenn im Leben eine große Sehnsucht nach göttlicher Ruhe in
uns vorherrschte. Kurze Zeit, wenn wir entweder vorwiegend
selbstsüchtig, egoistisch gedacht und gelebt haben, oder wenn
wir innerlich Verzicht leisten auf die göttliche Ruhe zu dem
Zweck, uns wieder in die Arbeit für die Menschheit zu stürzen.
— Doch! Ob kurz oder lang, einmal hört der Zustand von
Devachan doch auf, die Seele passiert (bildlich gesprochen)
denselben Weg durch dieselben Ebenen, von oben nach unten.
Von Devachan kommt sie auf die Gedankenebene und schafft
sich hier einen neuen Gedankenkörper; dann auf die Leiden-
schaftsebene, wo sich das Vehikel oder das Werkzeug der
Leidenschaften bildet, d. h. alle Leidenschaften und Begierden,
welche der Mensch während des vergangenen Lebens nicht
besiegen konnte und die nach dem Tode nicht überwunden
werden können, sondern nur ruhen, erwachen von neuem,
belebt durch die Kraft der Seele, welche sich auf diese Ebene
senkt, und sie bilden den so bezeichneten leidenschaftlichen
Körper. — Dasselbe geschieht auf der Astralebene, hier bildet
sich der Astralkörper; und nun drängen die Begierden auf der
Astralebene so sehr und so lange auf die in der physischen
Ebene lebenden Menschen, bis sich ein Elternpaar findet, das
der Seele Gelegenheit gibt, sich auch einen physischen Körper
C0 3k‘
X H I . Jahrg.
59
Theosophisches L eben
zu schaffen, wodurch sie ein W erkzeug hat, um sich auf der
physischen E bene zu manifestieren und zu betä tigen. Dann
also hat sich die W iederverkö rperung vollzogen.
Dies war in groben Z ü gen der Prozeß der W ieder-
verkö rperung. W ir konnten leicht verfolgen, daß nicht der
persö nliche Mensch, der H err Meyer oder Schulz, sich wieder-
verkö rpert, sondern das in dem Menschen lebende seelische
B ewuß tsein. Die Seele hatte ein abgetragenes K leid abgelegt
und ein neues K leid angetan; sie ist von der B ü hne des L ebens
zurü ckgetreten, kehrt j edoch nach einiger Z eit auf dieselbe
zurü ck, um in einem anderen Gewande die begonnene R olle
weiter zu spielen.
B ei diesen A usfü hrungen konnten wir sehen, daß j edes
Prinzip im Menschen ein V ehikel, einen K ö rper hat, durch
welchen es sich manifestiert und betä tigt, und ferner, daß j edes
Prinzip im Menschen einem Prinzip bezw. einer E bene oder
Sphä re im Universum entspricht.
Das ü ber die sieben Prinzipien und ü ber den Prozeß der
W iederverkö rperung Gesagte bitte ich im Gemü t festzuhalten,
wenn wir nun die F rage beantworten wollen:
W as ist geistige W iedergeburt?
Die geistige W iedergeburt ist ein ä hnlicher Prozeß wie
die W iederverkö rperung, nur mit dem Unterschied, daß letztere
mit den V orgä ngen nach dem Tode zusammenhä ngt, die
W iedergeburt aber stattfinden muß wä hrend des L ebens
des einzelnen Menschen. W iedergeburt heiß t das Geboren-
oder B ewuß twerden auf der geistigen E bene. W ir sahen, daß
die R einkarnation ein H erabsteigen aus der geistigen E bene
von Devachan, ein V erlust des B ewuß tseins derselben, ein Pas-
sieren der Gedankenebene, der L eidenschafts- und A stralebene
und ein E rwachen auf der physischen E bene ist. B ei der
W iedergeburt findet das Umgekehrte statt, ein E rwachen auf
der geistigen E bene, und man spricht daher auch von der
geistigen W iedergeburt.
N ach dem Tode des Menschen findet zwar auch ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 59
zu schaffen, wodurch sie ein Werkzeug hat, um sich auf der
physischen Ebene zu manifestieren und zu betätigen. Dann
also hat sich die Wiederverkörperung vollzogen. —
Dies war in groben Zügen der Prozeß der Wieder-
verkörperung. Wir konnten leicht verfolgen, daß nicht der
persönliche Mensch, der Herr Meyer oder Schulz, sich wieder-
verkörpert, sondern das in dem Menschen lebende seelische
Bewußtsein. Die Seele hatte ein abgetragenes Kleid abgelegt
und ein neues Kleid angetan; sie ist von der Bühne des Lebens
zurückgetreten, kehrt jedoch nach einiger Zeit auf dieselbe
zurück, um in einem anderen Gewande die begonnene Rolle
weiter zu spielen. — ——
Bei diesen Ausführungen konnten wir sehen, daß jedes
Prinzip im Menschen ein Vehikel, einen Körper hat, durch
welchen es sich manifestiert und betätigt, und ferner, daß jedes
Prinzip im Menschen einem Prinzip bezw. einer Ebene oder
Sphäre im Universum entspricht. — —
Das über die sieben Prinzipien und über den Prozeß der
Wiederverkörperung Gesagte bitte ich im Gemüt festzuhalten,
wenn wir nun die Frage beantworten wollen:
Was ist geistige Wiedergeburt?
Die geistige Wiedergeburt ist ein ähnlicher Prozeß wie
die Wiederverkörperung‚ nur mit dem Unterschied, daß letztere
mit den Vorgängen nach dem Tode zusammenhängt, die
Wiedergeburt aber stattfinden muß während des Lebens
des einzelnen Menschen. —
Wiedergeburt heißt das Geboren-
oder Bewußtwerden auf der geistigen Ebene. Wir sahen, daß
die Reinkamation ein Herabsteigen aus der geistigen Ebene
von Devachan, ein Verlust des Bewußtseins derselben, ein Pas-
sieren der Gedankenebene, der Leidenschafts- und Astralebene
und ein Erwachen auf der physischen Ebene ist. Bei der
Wiedergeburt findet das Umgekehrte statt, ein Erwachen auf
der geistigen Ebene, und man spricht daher auch von der
geistigen Wiedergeburt.
Nach dem Tode des Menschen findet zwar auch ein
C0 3k‘
40
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
stufenweises Durchlaufen der verschiedenen E benen und ein
E rwachen auf der geistigen E bene von Devachan statt, aber
der groß e Unterschied besteht darin, daß die W iedergeburt ein
E rwachen auf der geistigen E bene ist, ohne j edoch die physische
E bene zu verlassen, d. h. im physischen K ö rper und im Z u-
sammenhang lebend mit allen anderen Prinzipien. Die
W iedergeburt ist ein W eg, den j eder lebende Mensch be-
treten kann, wenn er die K raft in sich fü hlt, allen H indernissen
und Schwierigkeiten, die sich ihm bieten werden, gewachsen
zu sein. I ndem der Mensch einen physischen K ö rper besitzt,
hat er eine V erbindung mit der ganzen physischen W elt, und
da die treibende Macht dieser W elt das L eidenschafts- und
B egierden-Prinzip ist, so hat er durch den K ö rper auch eine
V erbindung mit den L eidenschaften und W ü nschen der ganzen
W elt. W enn nun ein Mensch den E ntschluß faß t, den W eg
zu betreten, der zur W iedergeburt auf der geistigen E bene
fü hrt, so hat das zur F olge, daß seine L eidenschaften, j a die
L eidenschaften der ganzen W elt vor sein inneres A uge treten;
er kann nicht die geistige E bene betreten, ohne die L eiden-
schaftsebene zu passieren; er hat den K ampf mit dem B ö sen
des eigenen H erzens und der ganzen W elt zu fü hren. Siegt
er, so ist Glü ck und geistige F reude sein L ohn, fä llt er, so ist
er ein Sklave der L eidenschaften und er empfindet H ö llen-
q ualen. K einem, der den W eg zur geistigen W iedergeburt
betreten will, wird dieser K ampf erspart, ein j eder hat ihn auf-
zunehmen und j eder hat wohl schon diese abwechselnden
Siege und N iederlagen empfunden. A ber ob wir auch auf
dem W ege fallen oder nicht, wir sind nicht vö llig besiegt, so
lange wir noch kä mpfen und die F linte nicht ins K orn werfen.
I ndem der Mensch in seinem E ntschluß fest bleibt, sein B e-
wuß tsein vom I rdischen, V ergä nglichen abzuwenden, schreitet
er allmä hlich vorwä rts, er passiert die A stralebene, L eiden-
schaftsebene, Gedankenebene, bis er, wenn die Z eit gekommen
sein wird, sein B ewuß tsein mit dem der Seele vereinigt hat
und er sich selbst erkennt und seiner Unsterblichkeit bewuß t
wird. Die theosophische L iteratur spricht von einmal und
zweimal W iedergeborenen. E in einmal W iedergeborener wird
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
40 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
stufenweises Durchlaufen der verschiedenen Ebenen und ein
Erwachen auf der geistigen Ebene von Devachan statt, aber
der große Unterschied besteht darin, daß die Wiedergeburt ein
Erwachen auf der geistigen Ebene ist, ohne jedoch die physische
Ebene zu verlassen, d. h. im physischen Körper und im Zu-
sammenhang lebend mit allen anderen Prinzipien. — Die
Wiedergeburt ist ein Weg, den jeder lebende Mensch be-
treten kann, wenn er die Kraft in sich fühlt, allen Hindernissen
und Schwierigkeiten, die sich ihm bieten werden, gewachsen
zu sein. -— Indem der Mensch einen physischen Körper besitzt,
hat er eine Verbindung mit der ganzen physischen Welt, und
da die treibende Macht dieser Welt das Leidenschafts- und
Begierden-Prinzip ist, so hat er durch den Körper auch eine
Verbindung mit den Leidenschaften und Wünschen der ganzen
Welt. — Wenn nun ein Mensch den Entschluß faßt, den Weg
zu betreten, der zur Wiedergeburt auf der geistigen Ebene
führt, so hat das zur Folge, daß seine Leidenschaften, ja die
Leidenschaften der ganzen Welt vor sein inneres Auge treten;
er kann nicht die geistige Ebene betreten, ohne die Leiden-
schaftsebene zu passieren; er hat den Kampf mit dem Bösen
des eigenen Herzens und der ganzen Welt zu führen. Siegt
er, so ist Glück und geistige Freude sein Lohn, fällt er, so ist
er ein Sklave der Leidenschaften und er empfindet Höllen-
qualen. Keinem, der den Weg zur geistigen Wiedergeburt
betreten will, wird dieser Kampf erspart, ein jeder hat ihn auf-
zunehmen und jeder hat wohl schon diese abwechselnden
Siege und Niederlagen empfunden. Aber ob wir auch auf
dem Wege fallen oder nicht, wir sind nicht völlig besiegt, so
lange wir noch kämpfen und die Flinte nicht ins Korn werfen.
Indem der Mensch in seinem Entschluß fest bleibt, sein Be-
wußtsein vom Irdischen, Vergänglichen abzuwenden, schreitet
er allmählich vorwärts, er passiert die Astralebene, Leiden-
schaftsebene, Oedankenebene, bis er, wenn die Zeit gekommen
sein wird, sein Bewußtsein mit dem der Seele vereinigt hat
und er sich selbst erkennt und seiner Unsterblichkeit bewußt
wird. — Die theosophische Literatur spricht von einmal und
zweimal Wiedergeborenen. Ein einmal Wiedergeborener wird
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
41
als ein » A dept« bezeichnet, ein zweimal W iedergeborener ist
ein B uddha, ein Christus, ein Mahatma.
Das Sanskritwort fü r W iedergeburt ist Y oga und bedeutet
« W iedervereinigung" . E in Y ogi ist daher j emand, der die
W iedervereinigung mit seinem H ö heren Selbst gefunden hat
oder wenigstens darnach trachtet.
I ch kann diese philosophische B etrachtung nicht schließ en,
ohne noch kurz vorher etwas ü ber die praktische Seite dieses
Themas zu sagen, indem ich die F rage beantworte:
W as muß getan werden, um die V ereinigung mit dem
H ö heren Selbst oder um geistige W iedergeburt zu
erlangen?
V or allem ist die als W ahrheit tief empfundene E rkenntnis
notwendig, daß dem ganzen Universum ein ewiges, ungeteiltes,
alles umfassendes und alles durchdringendes Prinzip zugrunde
liegt, daß das W esen aller Dinge eine E inheit bildet . Diese
E rkenntnis ist notwendig, denn sie bildet die Grundlage der
zweiten B edingung: der A usü bung der Tugend. O hne die
E rkenntnis der gö ttlichen E inheit ist es sehr schwer, die Tugend
in der rechten W eise auszuü ben. H ierzu gehö ren die Ü ber-
windung von Z orn, E ifersucht, N eid, E hrgeiz etc., ferner die
B etä tigung von Toleranz, A ltruismus, K euschheit, brü derlicher
L iebe und anderes mehr. - Sicherlich die A usü bung der
Tugend, so schwer sie ist, bildet eine B edingung zum B etreten
des W eges zum praktischen O kkultismus, zur geistigen W ieder-
geburt, denn wer mit unreinem H erzen den W eg betritt, wird
niemals das E nde des Pfades erreichen, die L aster werden
wachsen, anstatt abzunehmen, und der Pilger wird hundertmal
stä rker zu kä mpfen haben. I mmer und immer wieder wird
in den heiligen B ü chern darauf hingewiesen; so heiß t es in
» Stimme der Stille" : » Die L eiter, auf welcher der Schü ler
emporsteigt, besteht aus L eiden und Schmerzen, und diese
kö nnen nur durch die K raft der Tugend ü berwunden werden."
» W ehe dem, der die L eiter mit unreinen F ü ß en zu be-
flecken wagt! Die F ü ß e des A ufwä rtsstrebenden werden an
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 41
als ein „Adeptlt bezeichnet, ein zweimal Wiedergeborener ist
ein Buddha, ein Christus, ein Mahatma.
Das Sanskritwort für Wiedergeburt ist Yoga und bedeutet
„Wiedervereinigung“. Ein Yogi ist daher jemand, der die
Wiedervereinigung mit seinem Höheren Selbst gefunden hat
oder wenigstens darnach trachtet.
Ich kann diese philosophischeBetrachtung nicht schließen,
ohne noch kurz vorher etwas über die praktische Seite dieses
Themas zu sagen, indem ich die Frage beantworte:
Was muß getan werden, um die Vereinigung mit dem
Höheren Selbst oder um geistige Wiedergeburt zu
erlangen?
Vor allem ist die als Wahrheit tief empfundene Erkenntnis
notwendig, daß dem ganzen Universum ein ewiges, ungeteiltes‚
alles umfassendes und alles durchdringendes Prinzip zugrunde
liegt, daß das Wesen aller Dinge eine Einheit bildet. Diese
Erkenntnis ist notwendig, denn sie bildet die Grundlage der
zweiten Bedingung: der Ausübung der Tugend. — Ohne die
Erkenntnis der göttlichen Einheit ist es sehr schwer, die Tugend
in der rechten Weise auszuüben. Hierzu gehören die Über-
windung von Zorn, Eifersucht, Neid, Ehrgeiz etc.‚ ferner die
Betätigung von Toleranz, Altruismus, Keuschheit, brüderlicher
Liebe und anderes mehr. — Sicherlich die Ausübung der
Tugend, so schwer sie ist, bildet eine Bedingung zum Betreten
des Weges zum praktischen Okkultismus, zur geistigen Wieder»
geburt, denn wer mit unreinem Herzen den Weg betritt, wird
niemals das Ende des Pfades erreichen, die Laster werden
wachsen, anstatt abzunehmen, und der Pilger wird hundertmal
stärker zu kämpfen haben. Immer und immer wieder wird
in den heiligen Büchern darauf hingewiesen; so heißt es in
„Stimme der Stille": „Die Leiter, auf welcher der Schüler
emporsteigt, besteht aus Leiden und Schmerzen, und diese
können nur durch die Kraft der Tugend überwunden werden."
— „Wehe dem, der die Leiter mit unreinen Füßen zu be-
flecken wagt! Die Füße des Aufwärtsstrebenden werden an
C0 3k‘
42 Theosophieches L eben X I I I . Jahrg.
ihrer Stelle haften und sein ferneres F ortschreiten zum Stillstand
kommen.« F erner: « Suche den W eg, aber, o Schü ler, laß dein
H erz rein sein, ehe du dich auf die R eise begibst" etc.
Doch, so wichtig die Tugend auch ist, sie genü gt noch nicht,
um das Z iel zu erreichen, die Tugend gibt dem Menschen die
guten Gelegenheiten, aber sie allein bringen uns nicht zur
W iedergeburt, sie befreien uns nicht von der W iederverkö r-
perung. Darum muß noch ein zweifaches hinzukommen, nä m-
lich: K raft und Unterscheidungsfä higkeit. N ur wer K raft
hat, vermag das Z iel stets vor A ugen zu haben und im K ampfe
nicht zu ermü den. Und nur wer Unterscheidungsfä higkeit besitzt,
vermag die innerlich auftauchenden guten Gedankenbilder von
den schlechten zu unterscheiden, nur der vermag das W ahre
vom F alschen zu unterscheiden. Die K raft ä uß ert sich in
dem unü berwindlichen V erlangen, in der starken Sehnsucht,
auf der geistigen E bene geboren zu werden und Selbsterkennt-
nis zu erlangen. A ber durch diese K raft werden alle K rä fte
der niederen E benen erweckt, und es bedarf der Unter-
scheidungsfä higkeit des Strebenden, um sie als I rrtü mer zu
erkennen und nicht etwa fü r W ahrheit zu halten. Doch
wenn wir bei allen diesen A nstrengungen an dem Z iel, an
dem B ewuß tsein der E inheit festhalten, so kann uns der end-
liche Sieg nicht verloren gehen, wir werden bemerken, wie
die B ilder der Tä uschung, die wir anfangs mit Gewalt unter-
drü cken wollten, vor der Macht dieses alles umfassenden B e-
wuß tseins der gö ttlichen E inheit zurü ckweichen.
Unsere Unterscheidungskraft kommt von B uddhi, von
unserer gö ttlichen Seele, und sie fließ t von selbst in unser
H erz, unser Gemü t ein, wenn wir unsern W illen dazu ge-
brauchen, alles das von uns fern zu halten, was nicht gö ttlich,
nicht gut und wahr ist! Meister E ckehardt sagt: » Tue alles
hinweg, was nicht Gott ist, und es bleibt nur Gott ü brig,"
und: » Z iehe aus aus dem K reatü rlichen (I rdischen) und die
Gottheit wird in dich einziehen! "
L aß t uns alle, die wir nach geistiger W iedergeburt und
Selbsterkenntnis trachten, unsere Unterscheidungskraft gebrau-
chen und das W ahre vom F alschen trennen und dann uns das,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
ihrer Stelle haften und sein ferneres Fortschreiten zum Stillstand
kommen." Ferner: „Suche den Weg, aber, o Schüler, laß dein
Herz rein sein, ehe du dich auf die Reise begibst" etc. —
Doch, so wichtig die Tugend auch ist, sie genügt noch nicht,
um das Ziel zu erreichen, die Tugend gibt dem Menschen die
guten Gelegenheiten, aber sie allein bringen uns nicht zur
Wiedergeburt, sie befreien uns nicht von der Wiederverkör-
perung. Darum muß noch ein zweifaches hinzukommen, näm-
lich: Kraft und Unterscheidungsfähigkeit. Nur wer Kraft
hat, vermag das Ziel stets vor Augen zu haben und im Kampfe
nicht zu ermüden. Und nur wer Unterscheidungsfähigkeitbesitzt,
vermag die innerlich auftauchenden guten Gedankenbildervon
den schlechten zu unterscheiden, nur der vermag das Wahre
vom Falschen zu unterscheiden. —— Die Kraft äußert sich in
dem unüberwindlichen Verlangen, in der starken Sehnsucht,
auf der geistigen Ebene geboren zu werden und Selbsterkennt-
nis zu erlangen. Aber durch diese Kraft werden alle Kräfte
der niederen Ebenen erweckt, und es bedarf der Unter-
scheidungsfähigkeit des Strebenden, um sie als Irrtümer zu
erkennen und nicht etwa für Wahrheit zu halten. —— Doch
wenn wir bei allen diesen Anstrengungen an dem Ziel, an
dem Bewußtsein der Einheit festhalten, so kann uns der end—
liche Sieg nicht verloren gehen, wir werden bemerken, wie
die Bilder der Täuschung, die wir anfangs mit Gewalt unter-
drücken wollten, vor der Macht dieses alles umfassenden Be-
wußtseins der göttlichen Einheit zurückweichen.
Unsere Unterscheidungskraft kommt von Buddhi, von
unserer göttlichen Seele, und sie fließt von selbst in unser
Herz, unser Gemüt ein, wenn wir unsern Willen dazu ge-
brauchen, alles das von uns fern zu halten, was nicht göttlich,
nicht gut und wahr ist! Meister Eckehardt sagt: „Tue alles
hinweg, was nicht Gott ist, und es bleibt nur Gott übrig,"
und: „Ziehe aus aus dem Kreatürlichen (irdischen) und die
Gottheit wird in dich einziehen!“
Laßt uns alle, die wir nach geistiger Wiedergeburt und
Selbsterkenntnis trachten, unsere Unterscheidungskraft gebrau-
chen und das Wahre vom Falschen trennen und dann uns das,
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 43
was wir gewä hlt haben, der Gottheit zum O pfer bringen, j eden
O edanken, j edes W ort, j ede Tat. Dann werden wir den sicher-
sten W eg zur Selbsterkenntnis wandeln und geistig W ieder-
geborene werden.
~ 55ga A phorismen.
E s ist erfreulich, wenn Gleiches sich zu Gleichem gesellt;
aber es ist gö ttlich, wenn ein groß er Mensch die kleineren
zu sich heraufzieht. E in freundlich W ort aus eines tapferen
Mannes H erzen, ein L ä cheln, worin die verzehrende H err-
lichkeit des Geistes sich verbirgt, ist wenig und viel, wie ein
zauberisch L osungswort, das Tod und L eben in seiner ein-
fä ltigen Silbe verbirgt, ist wie ein geistig W asser, das aus
der Tiefe der B erge q uillt, und die geheime K raft der E rde
uns mitteilt in seinem kristallenen Tropfen.
H ö lderlin.
V iele W ege gehn durch den W ald,
W er nicht B escheid weiß , verirrt sich bald;
V iele W ege durchs L eben gehn,
Muß t immer den dir ausersehn,
O b mancher auch dich locken mö chte,
V on dem das H erz sagt: Der ist der rechte.
Troj an.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 45
was wir gewählt haben, der Gottheit zum Opfer bringen, jeden
Gedanken, jedes Wort, jede Tat. Dann werden wir den sicher-
sten Weg zur Selbsterkenntnis wandeln und geistig Wieder-
geborene werden.
ä Aphorismen. ä-
Es ist erfreulich, wenn Gleiches sich zu Gleichem gesellt;
aber es ist göttlich, wenn ein großer Mensch die kleineren
zu sich heraufzieht. —
Ein freundlich Wort aus eines tapferen
Mannes Herzen, ein Lächeln, worin die verzehrende Herr-
lichkeit des Geistes sich verbirgt, ist wenig und viel, wie ein
zauberisch Losungswort, das Tod und Leben in seiner ein-
fältigen Silbe verbirgt, ist wie ein geistig Wasser, das aus
der Tiefe der Berge quillt, und die geheime Kraft der Erde
uns mitteilt in seinem kristallenen Tropfen.
Hölderlin.
Viele Wege gehn durch den Wald,
Wer nicht Bescheid weiß, verirrt sich bald;
Viele Wege durchs Leben gehn, ——
Mußt immer den dir ausersehn,
Ob mancher auch dich locken möchte,
Von dem das Herz sagt: Der ist der rechte.
Trojan.
«Jßß...
C0 31C
Dort, wo wir alle gleich sind.
V on F elix Schikora.
Dort, wo wir alle gleich sind, F reund, dort ist der F riede, ist
das Glü ck.
Dort, wo das I ch, das Du, das E r verschwindet, dort ist die
Seligkeit.
Dort, F reund, wo diese drei in eins zusammen fließ en, dort
herrscht die L iebe.
Dort, wo wir alle gleich sind, F reund, dort gibt es keinen H aß .
Dort, F reund, kennt man die Miß gunst nicht und nicht den
N eid, kennt man die R ache nicht und nicht den
B ruderzwist.
Dort, wo wir alle gleich sind, F reund, dort ist nur L iebe.
N ichts als L iebe.
Und die L iebe hebt uns und trä gt uns, und in ihr, von ihr
leben wir, ewig ewig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«es; Dort, wo wir alle gleich slnd. 46a»-
Von Felix Schikora.
Dort, wo wir alle gleich sind, Freund, dort ist der Friede, ist
das Glück.
Dort, wo das Ich, das Du, das Er verschwindet, dort ist die
Seligkeit.
Dort, Freund, wo diese drei in eins zusammen fließen, dort
herrscht die Liebe.
'
Dort, wo wir alle gleich sind, Freund, dort gibt es keinen Haß.
Dort, Freund, kennt man die Mißgunst nicht und nicht den
Neid, kennt man die Rache nicht und nicht den
Bruderzwist.
Dort, wo wir alle gleich sind, Freund, dort ist nur Liebe.
. .
Nichts als Liebe. 4
Und die Liebe hebt uns und trägt uns, und in ihr, von ihr
leben wir, ewig —
ewig — — —
G0 31c „l
Gottmenschheit. < s& ^
V on L ic. theol. K arl Paul H asse.
H eute schlä gt j a auch in der Theo-
logie die Stunde der Mystik wieder,
ebensogut wie die einer rechtverstan-
denen Metaphysik wieder schlä gt.
(Schaeder, Schriftglaube und H eilsgewiß heit)
Gottmenschheit! Dieses W ort ist fü r viele ein N onsens,
ein hö lzernes E isen, nä mlich fü r solche, die von einem fal-
schen Gottes- und von einem falschen Menschheitsbegriff
ausgehen. A ls man in der Periode der A ufklä rung dem ab-
straktesten Deismus huldigte, da hatte man j edes V erstä ndnis
fü r die V ereinigung von Gö ttlichem und Menschlichem ver-
loren, und dem flachsten R ationalismus war auf religiö sem
Gebiet Tü r und Tor geö ffnet. Man war platt und trocken,
aber man war konseq uent. Unsere modernen Theologen von
der historisch-kritischen Schule dagegen fü hlen zwei Seelen
in ihrer B rust. E inmal stoß en sie alles von sich, was sich
nicht vor dem kalten logischen V erstande rechtfertigen lä ß t
und dem ü berscharfen Messer einer klü gelnden K ritik nicht
stand hä lt. Somit bleibt ihnen von dem Stifter der christ-
lichen R eligion nur der Mensch Jesus ü brig, den sie auf ein
recht klä glich-alltä gliches N iveau herabzuziehen sich ü ber-
W ir bringen den obigen A ufsatz, um das Christusproblem auch von
anderer Seite beleuchten zu lassen. Doch bemerken wir, daß die A nsichten
des V erfassers nicht die unseren sind und daß wir besonders seinem Urteil
ü ber Professor Drews nicht beistimmen. Ü ber unsere A nsichten siehe die
A rtikelfolge: A spekte des Christusproblems." (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Gottmenschheit. ä
Von Lic. theol. Karl Paul Hasse.
Heute schlägt ja auch in der Theo-Ä
logie die Stunde der Mystik wieder,
ebensogut wie die einer rechtverstan-
denen Metaphysik wieder schlägt.
(Schaeder, Schriftglaubeund Hellsgewißhelt)
Gottmenschheit! Dieses Wort ist für viele ein Nonsens‚
ein hölzernes Eisen, nämlich für solche, die von einem fal-
schen Gottes- und von einem falschen Menschheitsbegriff
ausgehen.‘ Als man in der Periode der Aufklärung dem ab-
straktesten Deismus huldigte, da hatte man jedes Verständnis
für die Vereinigung von Göttlichem und Menschlichem ver-
loren, und dem flachsten- Rationalismus war auf religiösem
Gebiet Tür und Tor geöffnet. Man war platt und trocken,
aber man war konsequent. Unsere modernen Theologen von
der historisch-kritischen Schule dagegen fühlen zwei Seelen
in ihrer Brust. Einmal stoßen sie alles von sich, was sich
nicht vor dem kalten logischen Verstande rechtfertigen läßt
und dem überscharfen Messer einer klügelnden Kritik nicht
stand hält. Somit bleibt ihnen von dem Stifter der christ-
lichen Religion nur der Mensch Jesus übrig, den sie auf ein
recht kläglich-alltägliches Niveau herabzuziehen sich über-
Wir bringen deniiobigen Aufsatz, um das Chrislusproblem auch von
anderer Seite beleuchten zu lassen. Doch bemerken"wir, daß die Ansichten
des Verfassers nicht die unseren sind und daß wir besonders seinem Urteil
über Professor Drews nicht beistimmen. Über unsere Ansichten siehe die
Artikelfolge: „Aspekte des Christusproblems.“ (Die Red.)
G0 31c :
46
Theosophisches L eben X lI I . Jahrg.
bieten. A ndererseits fü hlen sie sich von dem R ationalismus
der A ufklä rung abgestoß en und suchen E rsatz fü r das V er-
lorene in einem eigentü mlichen Surrogat. A n die Stelle der
Christusmystik tritt fü r sie ein Suchen nach B erü hrung mit
Gott, ein E rleben Gottes" , wie das bis zum E kel abgegriffene
Schlagwort lautet.* * ) Dü nne L imonade statt feurigen W eines!
I mmerhin aber ein erfreuliches Z eichen dafü r, daß in den
H erren trotz der kritischen A mtsmiene das Gemü t nicht er-
storben ist.
E in interessantes Schauspiel bot sich uns unlä ngst, als
der neueste Christusmythiker A rthur Drews sich an die V er-
treter der liberalen Theologie heranwagte. A n sich ist sein
E laborat nur ein mit einem modernen wissenschaftlichen
Mä ntelchen aufgeputztes abgebrauchtes K ulissenreq uisit, und
es ist Professor H arnack hoch anzurechnen, daß er sich nicht
dazu hergab, durch sein E rscheinen die F arce zu einem
Drama aufzustelzen. B ei aller A nerkennung fü r den E rnst,
mit welchem auch die ü brigen freisinnigen Theologen den
Drewsschen Popanz zurü ckweisen, kann man ihnen den V or-
wurf nicht ersparen, daß gerade sie sowohl dem K arlsruher
A stral-Mythologen, wie schon seinem Meister E . von H art-
mann das W asser auf die Mü hle geliefert haben. Gottmensch-
heit, L ogoslehre, Christusmystik haben sie beseitigt. N un
hielt der Gegner ihre Position fü r so schwach, daß er sie
mit leichtem A nsturm nehmen und den R est, die Geschicht-
lichkeit des Menschen Jesus, glaubte widerlegen zu kö nnen.
Der Drewssche Standpunkt ist, kurz ausgedrü ckt, dieser:
Die Person Jesu ist keine R ealitä t, sondern ein Gedanken-
gebilde, der blasse R eflex einer prä historischen astralen K ult-
gottheit; die ihm zugeschriebene L ehre hat sich in einer
K ultgemeinde als I deenverbindung vieler herausgebildet.
K ann es eine grö ß ere V erkennung des W esens Gottes
sowohl wie der Persö nlichkeit geben? E s sei erlaubt, ein
W ort aus der E ntgegnung F riedr. W ilh. F oersters (A utoritä t
* ) N ur geistbegabte Mä nner, wie H einrich L hotzky, wissen mit diesem
A usdruck wirklich etwas zu sagen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
bieten. Andererseits fühlen sie sich von dem Rationalismus
der Aufklärung abgestoßen und suchen Ersatz für das Ver-
lorene in einem eigentümlichen Surrogat. An die Stelle der
Christusmystik tritt für sie ein Suchen nach Berührung mit
Gott, ein „ErlebenGottes“, wie das bis zum Ekelabgegriifene
Schlagwort lautet.-*) Dünne Limonade statt feurigen Weines!
lmmerhin aber ein erfreuliches Zeichen dafür, daß in den
Herren trotz der kritischen Amtsmiene das Gemüt nicht er-
storben ist.
Ein interessantes Schauspiel bot sich uns unlängst, als
der neueste ChristusmythikerArthur Drews sich an die Ver-
treter der liberalen Theologie heranwagte. An sich ist sein
Elaborat nur ein mit einem modernen wissenschaftlichen
Mäntelchen aufgeputztes abgebrauchtes Kulissenrequisit, und
es ist Professor Harnack hoch anzurechnen, daß er sich nicht
dazu hergab, durch sein Erscheinen die Farce zu einem
Drama aufzustelzen. Bei aller Anerkennung für den Ernst,
mit welchem auch die übrigen freisinnigen Theologen den
Drewsschen Popanz zurückweisen, kann man ihnen den Vor-
wurf nicht ersparen, daß gerade sie_sowohl dem Karlsruher
Astral-Mythologen, wie schon seinem Meister E. von Hart-
mann das Wasser auf die Mühle geliefert haben. Gottmensch-
heit, Logoslehre, Christusmystik haben sie beseitigt. Nun
hielt der Gegner ihre Position für so schwach, daß er sie
mit leichtem Ansturm nehmen und den Rest, die Geschicht-
lichkeit des Menschen Jesus, glaubte widerlegen zu können.
Der Drewssche Standpunkt ist, kurz ausgedrückt, dieser:
Die Person Jesu ist keine Realität, sondern ein Gedanken-
gebilde, der blasse Reflex einer prähistorischen astralen Kult-
gottheit; die ihm zugeschriebene Lehre hat sich in einer
Kultgemeinde als ldeenverbindung vieler herausgebildet.
„Kann es eine größere Verkennung des Wesens Gottes
sowohl wie der Persönlichkeit geben? Es sei erlaubt, ein
Wort aus der Entgegnung FriednWilh.Foersters (Autorität
") Nur geistbegabte Männer, wie Heinrich Lhotzky, wissen mit diesem
Ausdruck wirklich etwas zu sagen.
Co 31C
X I lI . Jahrg. Theosophisches L eben
47
und F reiheit) hier anzufü hren: B loß e Gelehrte, wenn sie
weder E hrfurcht noch tiefe L ebenserfahrung haben, stehen
in allen Z eiten dem Geheimnis des persö nlichen L ebens ver-
stä ndnislos gegenü ber und ziehen daher auch der einfachen
W ahrheit die verschrobensten Deutungen vor. Sie werden
nie begreifen, daß die weltgeschichtliche W irkung des Christen-
tums, die unwiderstehliche Macht, mit der es den Menschen
immer wieder von dem V ielen zu dem E inen, von der Umwelt
zum K ern des inneren L ebens leitet, niemals aus einem
bloß en Mythenkonglomerat, sondern nur aus einem
B rennpunkt persö nlichen L ebens kommen konnte."
Dazu paß t ein ä lteres W ort H arnacks (W esen des Christen-
tums): E r (Jesus) ist die persö nliche V erwirklichung
und die K raft des E vangeliums gewesen und wird
noch immer als solche empfunden. F euer entzü ndet
sich nur an F euer, persö nliches L eben nur an persö nlichen
K rä ften."
N iemals tritt eine I dee ohne persö nlichen Trä ger in die
W elt. Sie kann vorbereitet sein, aber ausgesprochen, ge-
bracht wird sie nur durch eine Persö nlichkeit, wenn die Z eit
reif ist. Unseren Gedanken V erwandtes bot die R eplik des
Pfarrers D. Max F ischer, welcher u. a. ausfü hrte: I hm,
diesem (metaphysischen) Christentum, ist die geschichtliche
Person Jesu eine natü rliche, in sich verstä ndliche Tatsache.
N icht als der alles tragende Grund, wohl aber als der fast
selbstverstä ndliche Trä ger oder V erkü nder der I dee erscheint
ihm Jesus, ohne daß es sich gezwungen sehen kö nnte, seine
Persö nlichkeit um seiner selbst willen als unentbehrlich zu
beweisen E s ist doch wohl so, daß die I deen
in ihrer E ntwicklung aus dem gö ttlichen Grunde sich ihre
Geschichte und ihre Persö nlichkeiten schaffen, um konkret
wirklich zu werden Sein (Jesu) W erk ist
seine Predigt, und in dieser grü ndet er das H immelreich
nicht auf sich, sondern auf das innere L icht im Menschen,
auf das er ausdrü cklich hinweist, auf die I dee des himm-
lischen V aters, auf die I dee der Gotteskindschaft des Men-
schen, auf die I dee der Gerechtigkeit, in der das R eich sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 47
und Freiheit) hier anzuführen: „Bloße Gelehrte, wenn sie
weder Ehrfurcht noch tiefe Lebenserfahrung haben, stehen
in allen Zeiten dem Geheimnis des persönlichen Lebens ver-
ständnislos gegenüber und ziehen daher auch der einfachen
Wahrheit die verschrobensten Deutungen vor. Sie werden
nie begreifen,daß die weltgeschichtlicheWirkung des Christen-
tums, die unwiderstehliche Macht, mit der es den Menschen
immer wieder von dem Vielen zu dem Einen, von der Umwelt
zum Kern des inneren Lebens leitet, niemals aus einem
bloßen Mythenkonglomerat,sondern nur aus einem
Brennpunkt persönlichen Lebens kommen konnte.“
Dazu paßt ein älteres Wort Harnacks (Wesen des Christen-
tums): „Er (Jesus) ist die persönliche Verwirklichung
und die Kraft des Evangeliums gewesen und wird
noch immer als solche empfunden. Feuer entzündet
sich nur an Feuer, persönliches Leben nur an persönlichen
Kräften.“
Niemals tritt eine Idee ohne persönlichen Träger in die
Welt. Sie kann vorbereitet sein, aber ausgesprochen, ge-
bracht wird sie nur durch eine Persönlichkeit, wenn die Zeit
reif ist. Unseren Gedanken Verwandtes bot die Replik des
Pfarrers D. Max Fischer, welcher u. a. ausführte: „lhm,
diesem (metaphysischen) Christentum, ist die geschichtliche
Person Jesu eine natürliche, in sich verständliche Tatsache.
Nicht als der alles tragende Grund, wohl aber als der fast
selbstverständliche Träger oder Verkünder der Idee erscheint
ihm Jesus, ohne daß es sich gezwungen sehen könnte, seine
Persönlichkeit um seiner selbst willen als unentbehrlich zu
beweisen . . . . . . . . . . . .
Es ist doch wohl so, dal3 die Ideen
in ihrer Entwicklung aus dem göttlichen Grunde sich ihre
Geschichte und ihre Persönlichkeiten schaffen, um konkret
wirklich zu werden . . . . . . . . . . . ..
Sein (Jesu) Werk ist
seine Predigt, und in dieser gründet er das Himmelreich
nicht auf sich, sondern auf das innere Licht im Menschen,
auf das er ausdrücklich hinweist, auf die Idee des himm-
lischen Vaters, auf die Idee der Gotteskindschaft des Men-
schen, auf die Idee der Gerechtigkeit, in der das Reich sich
C0 31c
48
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
erbaut von Gott her in der Menschheit durch die Mensch-
heit. Die freie Theologie faß t diese drei I deen gern zu-
sammen in die eine der Gottmenschheit, die in die Meta-
physik hineinweist."
I ndem wir dieser durchaus geistvollen A uffassung unsere
eigene folgen lassen, wollen wir dem Urteil des L esers die
E ntscheidung ü bertragen, welche von beiden die tiefere ist.
Jesus Christus ist historische Persö nlichkeit und zugleich
Trä ger des hö chsten Gottesgedankens, der ewige L ogos. E r
ist die K raft, welche von Gott ausgeht, eine K raft der E r-
leuchtung, das L icht der W ahrheit. I n ihm sind Gö ttliches
und Menschliches harmonisch geeint. Mö gen wir dies, etwa
im A nschluß an Tolstoj , so ausdrü cken: Der Geist dieses
Menschen ist derart in E inheit mit dem Geiste Gottes, daß
weder ein W esens-, noch ein W illensunterschied besteht," oder
mö gen wir die F orm des Symbolum A thanasianum adoptieren:
denn gleichwie vernü nftige Seele und L eib ein Mensch ist,
so ist auch Gott und Mensch ein Christus," wir haben den-
selben Gedanken. W er sich allerdings Gott nur in starrer
Transzendenz vorstellen kann, dem wird Gottmenschheit in
alle E wigkeit ein fremder B egriff bleiben, ebenso wie der-
j enige, welchem das Geistige nur eine F unktion des ma-
teriellen O rganismus ist, nie das W esen des Menschen als
Synthese von geistigem und kö rperlichem Sein erfassen wird.
Gottmenschheit ist eine reale V ereinigung gö ttlicher W esen-
heit mit menschlich-persö nlicher Daseinsform.* ) Die gö tt-
liche I dee, welche das Sein in seiner V ollendung, der allein
wahren R ealitä t, begreift, muß in der Sphä re sittlicher W esen-
) A uch ü ber den B egriff der Persö nlichkeit kursieren die verkehrtesten
A nschauungen. N ach Drews ist das konstituierende Moment der Persö n-
lichkeit die E ndlichkeit, die Schranke. Das wahre Merkmal der Persö nlich-
keit ist aber nicht das Trennende, die Selbstbeschrä nkung, sondern die
Selbstmitteilung. Gegensatz und W iderspiel des I ch ist in der geistigen
W elt nicht das N icht-I ch, sondern das Du. E ben darum steht das Tierische
unter der Sphä re des Persö nlichen. Das ewig vollendete Selbstbewuß tsein
ist nach J. P. L ange die absolute Persö nlichkeit, Gott. A uf das W ie der
V erbindung von menschlicher und gö ttlicher Daseinsform werden wir in
einem spä teren B eitrag zurü ckkommen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
erbaut von Gott her in der Menschheit durch die Mensch-
heit. Die freie Theologie faßt diese drei Ideen gern zu-
sammen in die eine der Gottmenschheit, die in die Meta-
physik hineinweist.“
Indem wir dieser durchaus geistvollen Auffassung unsere
eigene folgen lassen, wollen wir dem Urteil des Lesers die
Entscheidung übertragen, welche von beiden die tiefere ist.
Jesus Christus ist historische Persönlichkeit und zugleich
Träger des höchsten Gottesgedankens, der ewige Logos. Er
ist die Kraft, welche von Gott ausgeht, eine Kraft der Er-
leuchtung, das Licht der Wahrheit. In ihm sind Göttliches
und Menschliches harmonisch geeint. Mögen wir dies, etwa
im Anschluß an Tolstoj, so ausdrücken: „Der Geist dieses
Menschen ist derart in Einheit mit dem Geiste Gottes, daß
weder ein Wesens-, noch ein Willensunterschiedbesteht,“ oder
mögen wir die Form des Symbolum Athanasianumadoptieren:
„denn gleichwie vernünftige Seele und Leib ein Mensch ist,
so ist auch Gott und Mensch ein Christus,“ wir haben den-
selben Gedanken. Wer sich allerdings Gott nur in starrer
Transzendenz vorstellen kann, dem wird Gottmenschheit in
alle Ewigkeit ein fremder Begriff bleiben, ebenso wie der-
ienige, welchem das Geistige nur eine Funktion des ma-
teriellen Organismus ist, nie das Wesen des Menschen als
Synthese von geistigem und körperlichem Sein erfassen wird.
Gottmenschheit ist eine reale Vereinigung göttlicher Wesen-
heit mit menschlich-persönlicher Daseinsform.*) Die gött-
liche Idee, welche das Sein in seiner Vollendung, der allein
wahren Realität, begreift, muß in der Sphäre sittlicher Wesen-
‘) Auch über den Begriff der Persönlichkeit kursieren die verkehrtesten
Anschauungen. Nach Drews ist das konstituierende Moment der Persön-
lichkeit die Endlichkeit, die Schranke. Das wahre Merkmal der Persönlich-
keit ist aber nicht das Trennende‚ die Selbstbeschränkung, sondern die
Selbstmitteilung. Gegensatz und Widerspiel des Ich ist in der geistigen
Welt nicht das Nicht-Ich, sondern das Du. Eben darum steht das Tierische
unter der Sphäre des Persönlichen. Das ewig vollendete Selbstbewußtsein
ist nach ]. P. Lange die absolute Persönlichkeit, Gott. Auf das Wie der
Verbindung von menschlicher und göttlicher Daseinsform werden wir in
einem späteren Beitrag zurückkommen.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 49
heit, als welche die Menschheit sich darstellen soll, als das
hö chste ethische Gesetz sich verkö rpern. Das L eben des
Gottmenschen ist dementsprechend die machtvollste ethische
Tat, die V ernichtung der Sü nde.
Man ist in der heutigen Theologie dem Dogmenglauben
abgeneigt, und das mit R echt! Das starre Dogma ist der
Tod der R eligion. W ir wollen niemand unter ein Dogma
knechten, aber wir wollen mit der tö nernen F orm nicht den
kostbaren E rkenntnisinhalt verwerfen. L ogosspekulation
ist in den neueren Theologenschulen ein verpö ntes W ort.
Sie gehö re der griechischen Philosophie, nicht der christ-
lichen R eligion an, sagt man. A ber gerade die tiefsten Geister
unter den christlichen Theologen, A ugustinus, L uther, Schleier-
macher, J. P. L ange, R . R othe schä tzten das vierte E vangelium
ü ber alles. Theosophische L eser werden V erstä ndnis dafü r
haben, wie tief die L ehre vom ewigen L ogos im Menschen-
geiste wurzelt, daß er W ahrheit sein muß , wenn ü berhaupt
die W ahrheit der Menschheit Teil ist. Der L ogos ward
F leisch und hat unter uns gewohnt. Mö gen die A uf-
fassungen auseinandergehen, das W ort sie sollen lassen stahn!
W ie heiß t das schlimmste Tier mit N amen?
So fragt' ein K ö nig einen weisen Mann.
Der W eise sprach: V on wilden heiß t' s Tyrann
Und Schmeichler von den zahmen.
L essing.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 49
heit, als welche die Menschheit sich darstellen soll, als das
höchste ethische Gesetz sich verkörpern. Das Leben des
Gottmenschen ist dementsprechend die machtvollste ethische
Tat, die Vernichtung der Sünde.
Man ist in der heutigen Theologie dem Dogmenglauben
abgeneigt, und das mit Recht! Das starre Dogma ist der
Tod der Religion. Wir wollen niemand unter ein Dogma
knechten, aber wir wollen mit der tönernen Form nicht den
kostbaren Erkenntnisinhalt verwerfen. Logosspekulation
ist in den neueren Theologenschulen ein verpöntes Wort.
Sie gehöre der griechischen Philosophie, nicht der christ-
lichen Religion an, sagt man. Aber gerade die tiefsten Geister
unter den christlichen Theologen, Augustinus, Luther, Schleier-
macher,_J. P. Lange, R. Rothe schätzten das vierte Evangelium
über alles. Theosophische Leser werden Verständnis dafür
haben, wie tief die Lehre vorn ewigen Logos im Menschen-
geiste wurzelt, daß er Wahrheit sein muß, wenn überhaupt
die Wahrheit der Menschheit Teil ist. Der Logos ward
Fleisch und hat unter uns gewohnt. Mögen die Auf-
fassungen auseinandergehen, das Wort sie sollen lassen st/Ahn!
Wie heißt das schlimmste Tier mit Namen?
So fragt’ ein König einen weisen Mann.
Der Weise sprach: Von wilden heißt’s Tyrann
Und Schmeichler von den zahmen.
Lessing.
gxßäbäatxn
C0 31c
A spekte des Ghristusproblems.
ii.
Der Sonnengott.
V on A . Ulysses.
B ezeichnend ist, daß Jacob B oehme Christus die Sonne
und das H erz Gottes nennt. E in B eweis, daß dem Sonnen-
gott eine mystisch-philosophische I dee zu Grunde liegt und
keine bloß e N aturbetrachtung. Daß Jacob B oehme ein V er-
ehrer der ä uß eren Sonne war und daß sein Christus ein
mythologischer Sonnengott ist, kann man ohne ausgelacht zu
werden nicht behaupten. Daß er aber Christus mit der Sonne
identifiziert, bestä rkt uns in der A nnahme, daß bei solchen
feinen Denkern, wie die Griechen waren, unmö glich eine
rohe N aturverehrung bei A nbetung der Sonnengö tter Dionysos,
A donis, A pollon, H erakles etc. vorlag, sondern daß hinter dem
ex oterischen K ultus die Geheimlehre der Mysterien von E leusis
verborgen war, die j edenfalls in diesen Sonnengö ttern das-
selbe verehrten, was B oehme im Sonnenchristus.* )
E inen guten B eweis bietet uns dafü r die B iographie
des A pollonius von Tyana. E s wird darin beschrieben,
wie dieser V erehrer des Sonnengottes A pollo (! ) ein eifriger
N achfolger des Pythagoras und berü hmt wegen seiner magischen
Taten, seiner Selbstlosigkeit und R einheit,* * ) nach I ndien reist,
* ) W ie nahe eine solche Symbolik liegt, wolle man aus dem Gedicht
F rieden" des sonst so spö ttischen H einrich H eine ersehen! ( Die N ord-
see" , Z yklus I , Gedicht 12.)
' * ) Siehe A rthur B altzer: A pollonius von Tyana."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Aspekte des Ghristusproblems.
ll.
Der Sonnengott.
Von A. Ulysses.
Bezeichnend ist, daß Jacob Boehme Christus die Sonne
und das Herz Gottes nennt. Ein Beweis, daß dem Sonnen-
gott eine mystisch-philosophische Idee zu Grunde liegt und
keine bloße Naturbetrachtung. Daß Jacob Boehme ein Ver-
ehrer der äußeren Sonne war und daß sein Christus ein
mythologischer Sonnengott ist, kann man ohne ausgelacht zu
werden nicht behaupten. Daß er aber Christus mit der Sonne
identifiziert, bestärkt uns in der Annahme, daß bei solchen
feinen Denkern, wie die Griechen waren, unmöglich eine
rohe Naturverehrung bei Anbetung der Sonnengötter Dionysos,
Adonis, Apollon‚ Herakles etc. vorlag, sondern daß hinter dem
exoterischen Kultus die Oeheimlehre der Mysterien von Eleusis
verborgen war, die jedenfalls in diesen Sonnengöttern das-
selbe verehrten, was Boehme im Sonnenchristusf)
Einen guten Beweis bietet uns dafür die Biographie
des Apollonius von Tyana. Es wird darin beschrieben,
wie dieser Verehrer des Sonnengottes Apollo (!) ein eifriger
Nachfolgerdes Pythagorasund berühmt wegen seiner magischen
Taten, seiner Selbstlosigkeit und Reinheitf‘) nach Indien reist,
‘) Wie nahe eine solche Symbolik liegt, wolle man aus dem Gedicht
„Friedem des sonst so spöttischen Heinrich Heine ersehen! („Die Nord-
See", Zyklus l, Gedicht l2.)
") Siehe Arthur Baltzer: „Apollonius von Tyana."
G0 31c n
X til. j ahrg. f h eosophisches L eben 51
um von den W eisen in die hö chste W eisheit eingeweiht zu
werden. E s wird ihm nun von diesen Gott als die Ü berseele,
welche alles in allem ist, aus dem alles stammt und wohinein
alles zurü ckkehrt, erklä rt.
E s gibt, so sagten die indischen W eisen, nur das alles
durchdringende E ine L eben, welches alle gö ttlichen K rä fte
einschließ t.
A pollonius war also weit entfernt, N aturkrä fte anzubeten;
trotzdem blieb er ein V erehrer des A pollo und der anderen
Gö tter, reformierte die R iten und K ulte verschiedener Tempel.
Sein ganzes L eben ist ein B eweis, daß das Geheimwissen be-
standen hat vor E ntstehung des N aturmythos und dieser nur
gebraucht wurde, um geheimen W ahrheiten ein sinnliches K leid
zu schaffen oder um zu verhü llen, wie man um das B ogen-
lampenlicht Milchglas anbringt, damit es nicht zu grell leuchtet.
N atü rlich wird der Gedanke, daß unkultivierte Germanen
oder H indus solche V orstellungen hegten ohne die Segnungen
einer Universitä tsbildung genossen zu haben, zu einer Z eit,
wo nach der modernen A uffassung des E volutionsgesetzes
Philosophie eine Unmö glichkeit war, fü r manchen V erstandes-
menschen geradezu unfaß bar sein. E r wü rde aber ebenso
falsch urteilen, wie wenn ein V erfechter sagen wir der sozialdemo-
kratischen Theorie die H errlichkeiten der Denkmä ler Ä gyptens
theoretisch nicht zugeben wü rde, weil Ä gypten ganz ohne
Segnungen eines grü ndlichen A rbeiterschutzgesetzes war.
Die Sonne als Symbol des E inen L ebens wurde von allen
V ö lkern zu allen Z eiten verehrt, und die christliche K irche hat
nichts anderes getan, als der uralten geheimen W ahrheit ein
neues esoterisches K leid umzuhä ngen. Z um groß en Schaden
ihrer eigenen A nhä nger aber leugnet sie noch heute diese
Tatsache und verdammt alle anderen Sonnenanbeter als H eiden,
die zur H ö lle mü ssen.
Die christliche K irche hat, wie H . P. B . sagt, die Schlü ssel
zu ihren eigenen Mysterien verloren. E s wä re hö chste Z eit,
sich um diese Schlü ssel bei anderen R eligionen, speziell bei der
V edanta- Philosophie umzusehen.
Die B eweise, daß Christentum Sonnenkultus ist, liegen so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 51
um von den Weisen in die höchste Weisheit eingeweiht zu
werden. Es wird ihm nun von diesen Gott als die Überseele,
welche alles in allem ist, aus dem alles stammt und wohinein
alles zurückkehrt, erklärt.
i
Es gibt, so sagten die indischen Weisen, nur das alles
durchdringende Eine Leben, welches alle göttlichen Kräfte
einschließt.
Apollonius war also weit entfernt, Naturkräfte anzubeten;
trotzdem blieb er ein Verehrer des Apollo und der anderen
Götter, reformierte die Riten und Kulte verschiedener Tempel.
Sein ganzes Leben ist ein Beweis, daß das Geheimwissen be-
standen hat vor Entstehung des Naturmythos und dieser nur
gebraucht wurde, um geheimen Wahrheiten ein sinnliches Kleid
zu schaffen oder um zu verhüllen, wie man um das Bogen-
lampenlicht Milchglasanbringt, damit es nicht zu grell leuchtet.
Natürlich wird der Gedanke, daß unkultivierte Germanen
oder Hindus solche Vorstellungen hegten ohne die Segnungen
einer Universitätsbildung genossen zu haben, zu einer Zeit,
wo nach der modernen Auffassung des Evolutionsgesetzes
Philosophie eine Unmöglichkeit war, für manchen Verstandes-
menschen geradezu unfaßbar sein. Er würde aber ebenso
falsch urteilen, wie wenn ein Verfechter sagen wir der sozialdemo-
kratischen Theorie die Herrlichkeiten der Denkmäler Ägyptens
theoretisch nicht zugeben würde, weil Ägypten ganz ohne
Segnungen eines gründlichen Arbeiterschutzgesetzes war.
Die Sonne als Symbol des Einen Lebens wurde von allen
Völkern zu allen Zeiten verehrt, und die christliche Kirche hat
nichts anderes getan, als der uralten geheimen Wahrheit ein
neues esoterisches Kleid umzuhängen. Zum großen Schaden
ihrer eigenen Anhänger aber leugnet sie noch heute diese
Tatsache und verdammt alle anderen Sonnenanbeterals Heiden,
die zur Hölle müssen.
Die christliche Kirche hat, wie H. P. B. sagt, die Schlüssel
zu ihren eigenen Mysterien verloren. Es wäre höchste Zeit,
sich um diese Schlüssel bei anderen Religionen, speziell bei der
Vedanta-Philosophieumzusehen.
Die Beweise, daß Christentum Sonnenkultus ist, liegen so
C0 81C
Theosophisches L eben X tll. Jahrg.
nah, daß j eder Unvoreingenommene sie auf den ersten B lick
als solche erkennen wird. I ch erwä hne den Umstand, daß
die beiden Tag- und N achtgleichen auf W eihnachten und
O stern fallen, und daß diese F este F esttage des Sonnengottes
waren bei den Germanen. Der Mithrakultus, ein persischer
Sonnengottkultus, wird von F achgelehrten als ein dem christ-
lichen K ultus ä uß erst ä hnlicher beschrieben. Soweit geht die
Ä hnlichkeit, daß gelehrte Christen behaupteten, Mithra wä re
der A ffe Gottes" , gesandt vom Teufel, um im voraus
Christus zu kopieren, damit spä tere Glä ubige irre werden an
Christus! ! !
Und wer garantiert uns nun dafü r, daß nicht etwa Jesus
vom Teufel gesandt war, um Mithra zu kopieren? Denn der
in den dunkelsten A bgrund geworfene Teufel kann doch
nicht die Plä ne des in Gloria thronenden Gottes ausspionieren.
O der ist Gott nicht so schlau wie der Teufel? O der sagt er
ihm schließ lich alles selber und veranlaß t ihn, uns zu betrü gen?
So ist denn Gott der V ersucher? O der erkennt man an ihren
F rü chten die Gottesreligion und die Teufelsreligion? W elches
sind die F rü chte?
Die zwö lf A postel des Christus entsprechen manchem
modernen A strologen gemä ß den zwö lf Tierkreiszeichen der
Sonne, den zwö lf A rbeiten des H erkules, welcher ebenfalls als
der H eiland verehrt wurde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
nah, daß jeder Unvoreingenommene sie auf den ersten Blick
als solche erkennen wird. Ich erwähne den Umstand, daß
die beiden Tag- und Nachtgleichen auf Weihnachten und
Ostern fallen, und daß diese Feste Festtage des Sonnengottes
waren bei den Germanen. Der Mithrakultus, ein persischer
Sonnengottkultus, wird von Fachgelehrten als ein dem christ-
lichen Kultus äußerst ähnlicher beschrieben. Soweit geht die
Ähnlichkeit, daß gelehrte Christen behaupteten, Mithra wäre
der „Affe Gottes", gesandt vom Teufel, um im voraus
Christus zu kopieren, damit spätere Gläubige irre werden an
Christus!!!
Und wer garantiert uns nun dafür, daß nicht etwa Jesus
vom Teufel gesandt war, um Mithra zu kopieren? Denn der
in den dunkelsten Abgrund geworfene Teufel kann doch
nicht die Pläne des in Gloria thronenden Gottes ausspionieren.
Oder ist Gott nicht so schlau wie der Teufel? Oder sagt er
ihm schließlich alles selber und veranlaßt ihn, uns zu betrügen?
So ist denn Gott der Versucher? Oder erkennt man an ihren
Früchten die Gottesreligion und die Teufelsreligion? Welches
sind die Früchte? . . . . . . . . . .
Die zwölf Apostel des Christus entsprechen manchem
modernen Astrologen gemäß den zwölf Tierkreiszeichen der
Sonne, den zwölf Arbeiten des Herkules, welcher ebenfalls als
der Heiland verehrt wurde.
Co 31c
~ ~ Disziplin.
V on Men-Tek-N is.
Schnell, doch mit ruhiger Grazie, schritt der Schü ler dahin;
er ö ffnete und schloß die Tü ren ohne j edes Gerä usch, kein O hr
konnte den leisen Tritt seiner sandalenbekleideten F ü ß e ver-
nehmen. I hm war gelehrt worden, daß L ä rm, L ä rm j eder A rt,
im O kkulten eine Sü nde ist. Das Gebä ude war nicht eben
sehr groß und bald kam er an seines Meisters Tü r. L eise
klopfte er an und stand nun erwartungsvoll da doch es kam
keine A ntwort. Man hatte ihm geboten, nur einmal zu klopfen
und dann an der Tü r stehend zu warten, bis man ihn riefe,
und wohl zu achten auf den R uf von innen. O ft so war
ihm erklä rt worden sei sein Meister beschä ftigt mit wich-
tigen A ufgaben, die ungeteilte A ufmerksamkeit forderten.
E r war mü de, denn eine schwierige A ufgabe lag hinter
ihm, die die volle A nspannung aller seiner K rä fte erfordert
hatte doch j enes berauschende Gefü hl, ein W erk wohl
ausgefü hrt zu haben, erfü llte ihn, und dies hatte seinen Geist
belebt, ihn die E rmü dung ü bersehen lassen. N un aber, da er
stand und wartete, hatte er Z eit, zu empfinden, wie sehr mü de
er war, und er hoffte, daß es nicht lange dauern mö chte, ehe
sein Meister ihn herein riefe. Dann aber unterdrü ckte er
diesen Gedanken als unfreundlich und unehrerbietig und zwang
sich zu denken, daß , wenn seine E rmü dung und geduldiges
W arten in irgend einer W eise zu seines Meisters B ehagen bei-
ü bersetzt aus dem Theosophical Q uarterly" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«man Disziplin. m4»-
Von Men-Tek-Nis.
Schnell, doch mit ruhiger Grazie, schritt der Schüler dahin;
er öffnete und schloß die Türen ohne jedes Geräusch, kein Ohr
konnte den leisen Tritt seiner sandalenbekleidetenFüße ver-
nehmen. Ihm war gelehrt worden, daß Lärm, Lärm jeder Art,
im Okkulten eine Sünde ist. Das Gebäude war nicht eben
sehr groß und bald kam er an seines Meisters Tür. Leise
klopfte er an und stand nun erwartungsvoll da —
doch es kam
keine Antwort. Man hatte ihm geboten, nur einmal zu klopfen
und dann an der Tür stehend zu warten, bis man ihn riefe,
und wohl zu achten auf den Ruf von innen. Oft —
so war
ihm erklärt worden ——
sei sein Meister beschäftigt mit wich-
tigen Aufgaben, die ungeteilte Aufmerksamkeit forderten. --
Er war müde, denn eine schwierige Aufgabe lag hinter
ihm, die die volle Anspannung aller seiner Kräfte erfordert
hatte — doch jenes berauschende Gefühl, ein Werk wohl
ausgeführt zu haben, erfüllte ihn, und dies hatte seinen Geist
belebt, ihn die Ermüdung übersehen lassen. Nun aber, da er
stand und wartete, hatte er Zeit, zu empfinden, wie sehr müde
er war, und er hoffte, daß es nicht lange dauern möchte, ehe
sein Meister ihn herein riefe. Dann aber unterdrückte er
diesen Gedanken als unfreundlich und unehrerbietigund zwang
sich zu denken, daß, wenn seine Ermüdung und geduldiges
Warten in irgend einer Weise zu seines Meisters Behagen bei-
Übersetzt aus dem „Theosophical Quartcrly“.
G0 31c
54
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
tragen kö nne, er nur zu froh sein wolle, I hm damit dienen zu
kö nnen.
L angsam vergingen die Minuten und noch kam von drin-
nen kein W ort. Der Schü ler hatte gelernt, alle ruhelosen B e-
wegungen zu unterdrü cken und vollkommen regungslos zu
stehen oder zu sitzen; denn unnö tige physische H andlungen
sind K raftverschwendung und V erschwendung j eglicher A rt
ist Sü nde. A ber, sei es wegen seiner E rmü dung oder eine
F olge der vorhergegangenen A nstrengungen, er fand es
sehr schwer, kleine rastlose B ewegungen von H and oder F uß
zu meiden. B ald verlangte ihn, auf dem einen F uß e zu stehen,
bald auf dem anderen, um sie abwechselnd zu entlasten. E s
bedurfte einer starken W illensanstrengung, diese kö rperliche
Unruhe zu zü geln. Jedoch eingedenk der vielen E rmahnungen,
die er wä hrend seiner L ehrj ahre erhalten, besiegte er endlich
die ihn stö renden nervö sen I mpulse und stand da in gelasse-
ner R uhe.
Jetzt fiel es ihm ein, der Meister kö nne sein K lopfen nicht
gehö rt haben! F reilich, dies war noch niemals geschehen
aber in seinem Gehirn entstand diese I dee und sein Denken
verfolgte und zergliederte sie in all ihren Mö glichkeiten.
W ar er nicht soeben zurü ckgekehrt nach einer erfolgreichen
A rbeit in des Meisters Dienst, war es nicht seine Pflicht, so
schnell als mö glich B ericht zu erstatten? V ielleicht hing ge-
rade davon viel ab! O bwohl ihm befohlen war, niemals mehr
als einmal zu klopfen, rechtfertigten die Umstä nde nicht
eine A usnahme? "
A ls diese Gedanken zuerst auftauchten, schü ttelte er sie
als seiner unwü rdig ab und zwang seine A ufmerksamkeit in
andere B ahnen. E r suchte sein mü des Denken einzulullen,
indem er A uszü ge aus den heiligen B ü chern, die er im Gebet,
in der Medidation gelernt, innerlich wiederholte. E ine Stunde
und mehr verging in dieser W eise.
Seine Mü digkeit ward grö ß er, und er begann H unger
zu fü hlen. E r fragte sich, ob es ihm nicht erlaubt sei, sich
zu setzen er konnte j a ebensogut sitzend lauschen, als in
aufrechter Stellung! Der bloß e Gedanke, sitzen zu kö nnen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XllLJahrg.
tragen könne, er nur zu froh sein wolle, Ihm damit dienen zu
können.
Langsam vergingen die Minuten und noch kam von drin-
nen kein Wort. Der Schüler hatte gelernt, alle ruhelosen Be-
wegungen zu unterdrücken und vollkommen regungslos zu
stehen oder zu sitzen; denn unnötige physische Handlungen
sind Kraftverschwendung und Verschwendung jeglicher Art
ist Sünde. Aber, sei es wegen seiner Ermüdung oder eine
Folge der vorhergegangenen Anstrengungen, er fand es
sehr schwer, kleine rastlose Bewegungen von Hand oder Fuß
zu meiden. Bald verlangte ihn, auf dem einen Fuße zu stehen,
bald auf dem anderen, um sie abwechselnd zu entlasten. Es
bedurfte einer starken Willensanstrengung, diese körperliche
Unruhe zu zügeln. Jedoch eingedenk der vielen Ermahnungen,
die er während seiner Lehrjahre erhalten, besiegte er endlich
die ihn störenden nervösen lmpulse und stand da in gelasse-
ner Ruhe.
Jetzt fiel es ihm ein, der Meister könne sein Klopfen nicht
gehört haben! Freilich, dies war noch niemals geschehen —
aber in seinem Gehirn entstand diese ldee und sein Denken
verfolgte und zergliederte sie in all ihren Möglichkeiten.
„War er nicht soeben zurückgekehrt nach einer erfolgreichen
Arbeit in des Meisters Dienst, war es nicht seine Pflicht, so
schnell als möglich Bericht zu erstatten? Vielleicht hing ge-
rade davon viel ab! Obwohl ihm befohlen war, niemals mehr
als einmal zu klopfen, —-—
rechtfertigten die Umstände nicht
eine Ausnahme?“
Als diese Gedanken zuerst auftauchten, schüttelte er sie
als seiner unwürdig ab und zwang seine Aufmerksamkeit in
andere Bahnen. Er suchte sein müdes Denken einzulullen‚
indem er Auszüge aus den heiligen Büchern, die er im Gebet,
in der Medidation gelernt, innerlich wiederholte. Eine Stunde
und mehr verging in dieser Weise.
Seine Müdigkeit ward größer, und er begann Hunger
zu fühlen. Er fragte sich, ob es ihm nicht erlaubt sei, sich
zu setzen —
er konnte ja ebensogut sitzend lauschen, als in
aufrechter Stellung! Der bloße Gedanke, sitzen zu können,
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
55
schien seine E rmü dung zu verstä rken, mit doppelter Gewalt
ergriff ihn wieder die kö rperliche R uhelosigkeit, aber sein
Gewissen sagte ihm, daß ihm doch befohlen sei, leise zu
klopfen und dann an der Tü r zu stehen, bis er gerufen
wü rde. E r wuß te, daß sein H eil allein in absolutem Ge-
horsam lag denn nie wä hrend seiner ganzen Schulung
hatte er anderes als ernste F ehler gemacht, sobald er irgend
einer I nstruktion zuwider handelte.
Mit groß er W illenskraft beherrschte er nun abermals seine
kö rperlichen E mpfindungen; nicht so leicht aber war es, das
Gemü t zu beherrschen. E r erinnerte sich vieler E rzä hlungen
anderer Schü ler, deren E insicht und I nitiative geprü ft worden
war und ü berlegte, ob dies nicht vielleicht eine Gelegenheit
sei, wo man von ihm erwartete, seine eigene V ernunft zu
R ate zu ziehen und nach eigenem E rmessen zu handeln?
E in wenig Ü berlegung j edoch belehrte ihn, daß , wenn er j etzt
den erhaltenen V orschriften zuwider handele, er dies tä te,
weil Mü digkeit und H unger ihn trieben, nicht aber dem Drange
seines inneren Selbst folgend.
Mit plö tzlichem Schrecken fragte er sich, ob etwa sein
Meister ihn schon gerufen und er, vertieft in seine Gedanken
oder im K ampf mit seinem K ö rper, es ü berhö rt habe? Das
H erz sank ihm bei dem Gedanken, welch grobe Unhö flich-
keit dies sei j edoch er trö stete sich dann wieder selbst,
denn er wuß te, daß ein Teil seines B ewuß tseins dennoch
eifrig gelauscht habe, selbst als er am meisten bemü ht war,
seine niedere N atur zu besiegen.
Das schwache Gerä usch nahender Schritte erreichte sein
O hr und aufblickend sah er einen seiner Mitschü ler den
Gang herabkommen. A ugenblicklich rief ihm sein Denken
zu, daß hier die E rlö sung sei! W enn auch j edes ü berflü ssige
W ort zwischen den Schü lern streng verboten war auß er
in den Stunden der E rholung , so glaubte er doch berech-
tigt zu sein, hier um R at zu fragen, vielleicht auch um etwas
zu bitten, das er wä hrend des W artens essen kö nne. K onnte
er nicht wenigstens fragen, ob sein Meister ü berhaupt drinnen
sei? denn plö tzlich fiel ihm ein, daß deshalb vielleicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 55
schien seine Ermüdung zu verstärken, mit doppelter Gewalt
ergriff ihn wieder die körperliche Ruhelosigkeit, aber sein
Gewissen sagte ihm, daß ihm doch befohlen sei, leise zu
klopfen und dann an der Tür zu stehen, bis er gerufen
würde. Er wußte, daß sein Heil allein in absolutem Ge-
horsam lag ——
denn nie während seiner ganzen Schulung
hatte er anderes als ernste Fehler gemacht, sobald er irgend
einer Instruktion zuwider handelte.
Mit großer Willenskraftbeherrschte er nun abermals seine
körperlichen Empfindungen; nicht so leicht aber war es, das
Gemüt zu beherrschen. Er erinnerte sich vieler Erzählungen
anderer Schüler, deren Einsicht und lnitiative geprüft worden
war und überlegte, ob dies nicht vielleicht eine Gelegenheit
sei, wo man von ihm erwartete, seine eigene Vernunft zu
Rate zu ziehen und nach eigenem Ermessen zu handeln?
Ein wenig Überlegung jedoch belehrte ihn, daß, wenn er jetzt
den erhaltenen Vorschriften zuwider handele, er dies täte,
weil Müdigkeit und Hunger ihn trieben, nicht aber dem Drange
seines inneren Selbst folgend.
Mit plötzlichem Schrecken fragte er sich, ob etwa sein
Meister ihn schon gerufen und er, vertieft in seine Gedanken
oder im Kampf mit seinem Körper, es überhört habe? Das
Herz sank ihm bei dem Gedanken, welch grobe Unhöflich-
keit dies sei —
jedoch er tröstete sich dann wieder selbst,
denn er wußte, daß ein Teil seines Bewußtseins dennoch
eifrig gelauscht habe, selbst als er am meisten bemüht war,
seine niedere Natur zu besiegen.
Das schwache Geräusch nahender Schritte erreichte sein
Ohr und aufblickend sah er einen seiner Mitschüler den
Gang herabkommen. Augenblicklich rief ihm sein Denken
zu, daß hier die Erlösung sei! Wenn auch jedes überflüssige
Wort zwischen den Schülern streng verboten war ——
außer
in den Stunden der Erholung ——, so glaubte er doch berech-
tigt zu sein, hier um Rat-zu fragen, vielleicht auch um etwas
zu bitten, das er während des Wartens essen könne. Konnte
er nicht wenigstens fragen, ob sein Meister überhaupt drinnen
sei? ——
denn plötzlich fiel ihm ein, daß deshalb vielleicht
C0 31c
56
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
keine A ntwort kä me. A ber ebenso schnell, als die F ragen
aufstiegen, gab auch sein eigenes H erz die A ntwort, und
schweigend erwiderte er nun den ernsten Gruß seines F reun-
des. E in H auch von Sympathie, ein Gefü hl der Unterstü tzung
und E rq uickung ü berströ mte ihn bei diesem Gruß und half
ihm seine R uhe wiederfinden.
Doch als eine R eaktion auf die A nstrengung der Selbst-
beherrschung kehrten E rmü dung, H unger und Ungeduld ver-
doppelt zurü ck, und es bedurfte seiner vollen W illenskraft,
um Stand zu halten. Doch er siegte und versuchte nun aufs
neue, sich mit A ndachtsü bungen zu beschä ftigen. N ur mit
groß er Mü he vermochte er seine A ufmerksamkeit zu beherr-
schen, wieder und immer wieder fand er sich an zufä llige
und zwecklose Dinge denkend, eine B eute ziellos schweifen-
der Gedanken, wieder und wieder fand er, daß er j ene H err-
schaft ü ber seine Gedanken verloren hatte, die eine Grund-
bedingung zur Schü lerschaft ist. E r erkannte, daß er in eine
bedauernswerte, j a gefä hrliche V erfassung geriet. Doch dieser
Gedanke weckte und bewaffnete seinen W illen. W ar denn
ein wenig Mü digkeit, waren ein paar Stunden des W artens
vor einer Tü r genü gend, ihn der F rü chte von Jahren der
Schulung zu berauben? E in starker Trotz stieg in ihm auf
und mit ihm die Glut zurü ckkehrender innerer K raft. Seine
kö rperlichen E mpfindungen schmolzen dahin und neuer ge-
krä ftigter W ille beherrschte Gemü t und K ö rper.
Und wieder ging eine Stunde und mehr dahin.
W iederum fesselten nahende Schritte seine A ufmerksam-
keit und aufschauend gewahrte er nun einen der ä lteren
B rü der, einen F reund und Gefä hrten seines Meisters. W iederum
flutete die H offnung hoch, daß dies seinem W arten ein E nde
machen wü rde, und diese H offnung wuchs, als die hohe, edle
Gestalt sich ihm zuwandte und mit einem gü tigen L ä cheln
und freundlich ermutigendem W ort fü r ihn an seines Meisters
Tü r pochte. A ugenblicklich erklang der R uf, einzutreten!
F ü r einen verzweifelten A ugenblick durchzuckte den Schü ler
der I mpuls, mit einzutreten, doch er erstickte ihn, noch
ehe er voll zu E nde gedacht war. Schon die vorü bergehende
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
keine Antwort käme. Aber ebenso schnell, als die Fragen
aufstiegen, gab auch sein eigenes Herz die Antwort, und
schweigend erwiderte er nun den ernsten Gruß seines Freun-
des. Ein Hauch von Sympathie, ein Gefühl der Unterstützung
und Erquickung überströmte ihn bei diesem Gruß und half
ihm seine Ruhe wiederfinden.
Doch als eine Reaktion auf die Anstrengung der Selbst-
beherrschung kehrten Ermüdung, Hunger und Ungeduld ver-
doppelt zurück, und es bedurfte seiner vollen Willenskraft,
um Stand zu halten. Doch er siegte und versuchte nun aufs
neue, sich mit Andachtsübungen zu beschäftigen. Nur mit
großer Mühe vermochte er seine Aufmerksamkeit zu beherr-
schen, wieder und immer wieder fand er sich an zufällige
und zwecklose Dinge denkend, eine Beute ziellos schweifen-
der Gedanken, wieder und wieder fand er, daß er jene Herr-
schaft über seine Gedanken verloren hatte, die eine Grund-
bedingung zur Schülerschaft ist. Er erkannte, daß er in eine
bedauernswerte,ja gefährliche Verfassunggeriet. Doch dieser
Gedanke weckte und bewaffnete seinen Willen. War denn
ein wenig Müdigkeit, waren ein paar Stunden des Wartens
vor einer Tür genügend, ihn der Früchte von Jahren der
Schulung zu berauben? Ein starker Trotz stieg in ihm auf
und mit ihm die Glut zurückkehrender innerer Kraft. Seine
körperlichen Empfindungen schmolzen dahin und neuer ge-
kräftigter Wille beherrschte Gemüt und Körper.
Und wieder ging eine Stunde und mehr dahin.
Wiederum fesselten nahende Schritte seine Aufmerksam-
keit und aufschauend gewahrte er nun einen der älteren
Brüder, einen Freund und Gefährten seines Meisters. Wiederum
flutete die Hoffnung noch, daß dies seinem Warten ein Ende
machen würde, und diese Hoffnung wuchs, als die hohe, edle
Gestalt sich ihm zuwandte und mit einem gütigen Lächeln
und freundlich ermutigendem Wort für ihn an seines Meisters
Tür pochte. Augenblicklich erklang der Ruf, einzutreten!
Für einen verzweifelten Augenblick durchzuckte den Schüler
der Impuls, mit einzutreten, —— doch er erstickte ihn, noch
ehe er voll zu Ende gedacht war. Schon die vorübergehende
C0 31c
X I I I . Jahrg.
57
Theosophisches L eben
N ä he j enes Meisters ü bergcß ihn mit Mut und W illen, aber
nachdem sich die Tü r abermals geschlossen hatte, entsank
ihm doch vö llig der Mut und eine F lutwelle des Selbst-
bedauerns zog ü ber ihn hin.
Gedanken entstanden, ungebeten, fast unbotmä ß ig gegen
seinen Meister. W ar das recht, ihm solche Prü fung auf-
zuerlegen? W ar er doch nur einer der j ü ngeren Schü ler!
V ielleicht hatte sein Meister ihn vergessen? W ü rde der
ä ltere B ruder, welcher hineinging, zufä llig von ihm sprechen?
So schnell diese Gedanken in ihm aufstiegen, so schnell
verj agte er sie, bisweilen voller V erachtung fü r sich selbst,
daß er solche Dinge denken kö nne, bisweilen fast mit dem
Gefü hl der F urcht, daß er an der Grenze seines E rtragen-
kö nnens angelangt sei, denn das V orhandensein solcher
Gedanken zeigte ihm j a, daß sein W ille und seine moralische
K raft zu wanken begannen! W ar denn in all den Jahren
seiner Schulung j e nur das geringste geschehen, um auch
sein Meister der geringsten Unfreundlichkeit fä hig sei, der
geringsten Unhö flichkeit, oder ü berhaupt fä hig zu irgend etwas
anderem, als der ä uß ersten Sorgfalt und L iebe? E r wuß te
die A ntwort und zwang solche R eflektionen zurü ck.
N ach etwa einer halben Stunde ö ffnete sich gerä uschlos
* die Tü r, der ä ltere B ruder trat heraus. Diesmal sprach er
nicht, aber wiederum gab seine Gegenwart dem Schü ler E r-
q uickung, neue H offnung und K raft. E r grü belte, ob nun,
da sein Meister doch einmal in dem ihn gerade beschä f-
tigenden W erke gestö rt worden war, nicht doch der R uf an
ihn ergehen wü rde, einzutreten; so sammelte er im L auschen
alle seine Sinne.
Minute auf Minute verging, kein R uf erklang, langsam
ließ seine A ufmerksamkeit nach und wieder durchzogen seine
Stirn allerlei zusammenhanglose Gedanken. E r war zu er-
schö pft, ihnen E inhalt zu gebieten; so ließ er sich daran
genü gen, nur die ihm gefä hrlich scheinenden Gedanken ab-
zuwehren, Gedanken der Unzufriedenheit, des Selbstbedauerns
und andere I mpulse seiner niederen N atur.
nur fü r einen Moment
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
Nähe jenes Meisters übergcß ihn mit Mut und Willen, aber
nachdem sich die Tür abermals geschlossen hatte, entsank
ihm doch völlig der Mut und eine Flutwelle des Selbst-
bedauerns zog über ihn hin. —
Gedanken entstanden, ungebeten, fast unbotmäßig gegen
seinen Meister. War das recht, ihm solche Prüfung auf-
zuerlegen? War er doch nur einer der jüngeren Schüler!
Vielleicht hatte sein Meister ihn vergessen? Würde der
ältere Bruder, welcher hineinging, zufällig von ihm sprechen?
So schnell diese Gedanken in ihm aufstiegen, so schnell
verjagte er sie, —-
bisweilenvoller Verachtung für sich selbst,
daß er solche Dinge denken könne, bisweilen fast mit dem
Gefühl der Furcht, daß er an der Grenze seines Ertragen-
könnens angelangt sei, —»-
denn das Vorhandensein solcher
Gedanken zeigte ihm ja, daß sein Wille und seine moralische
Kraft zu wanken begannen! War denn in all den Jahren
seiner Schulung je nur das geringste geschehen, um auch
nur für einen Moment die Vermutung zu rechtfertigen, daß
sein Meister der geringsten Unfreundlichkeit fähig sei, der
geringsten Unhöflichkeit,oder überhauptfähig zu irgend etwas
anderem, als der äußersten Sorgfalt und Liebe? Er wußte
die Antwort und zwang solche Reflektionen zurück.
Nach etwa einer halben Stunde öffnete sich geräuschlos
die Tür, der ältere Bruder trat heraus. Diesmal sprach er
nicht, aber wiederum gab seine Gegenwart dem Schüler Er-
quickung, neue Hoffnung und Kraft. Er grübelte, ob nun,
da sein Meister doch einmal in dem ihn gerade beschäf-
tigenden Werke gestört worden war, nicht doch der Ruf an
ihn ergehen würde, einzutreten; so sammelte er im Lauschen
alle seine Sinne.
Minute auf Minute verging, kein Ruf erklang, langsam
ließ seine Aufmerksamkeit nach und wieder durchzogen seine
Stirn allerlei zusammenhanglose Gedanken. Er war zu er-
schöpft, ihnen Einhalt zu gebieten; so ließ er sich daran
genügen, nur die ihm gefährlich scheinenden Gedanken ab-
zuwehren, Gedanken der Unzufriedenheit, des Selbstbedauerns
und andere Impulse seiner niederen Natur. ——
C0 81C
5S
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
E ndlich erkannte er, daß es so nicht weiter ginge. Und
aufs neue seine W illenskraft, sein V ertrauen, seine Gewö hnung
zu H ilfe rufend, gewann er die H errschaft ü ber sein Denken
und lenkte es in vertraute und sichere B ahnen. Sein Stolz
kam ihm zu H ilfe, er wollte nicht besiegt werden durch
etwas so N iedriges, wie es kö rperliche Mü digkeit und ein
paar Stunden des W artens sind. W ie durfte er hoffen,
weiter in seiner E ntwicklung fortzuschreiten, was fü r eine
A rt H elfer" wü rde er wohl sein, was fü r ein W erkzeug im
Dienste des Meisters, wenn so kleinliche Prü fungen ihn zu
F alle brachten? E r haß te sich selbst um der bereits ge-
zeigten Schwä che willen, haß te sich fü r das Schwanken seines
W illens, seine geringe H errschaft ü ber sich selbst, seine
L auheit, und fü r ein bis zwei Stunden verharrte er in
dieser Stimmung, sich die weit schwereren Prü fungen vor
A ugen haltend, die andere ertragen hatten, ohne ihr Gleich-
gewicht erschü ttern zu lassen. Doch er wurde mü der und
mü der. E s waren vierundzwanzig Stunden vergangen, seit er
zuletzt gegessen und nicht eben viel gegessen hatte. Seitdem
war er fast unausgesetzt auf den F ü ß en gewesen, zeitweilig auf
rauhen B ergpfaden klimmend, viel schwierige und verwickelte
Unterhandlungen hatte er gefü hrt. E r wunderte sich, ob sein
Meister wohl wisse, wie schwierig sie waren?
O b sein Meister wohl wuß te, wie mü de er war? W ie *
bedü rftig der N ahrung und des Schlafes? W ie schwer es
war, alle diese langen, langsamen Stunden vor der Tü r zu
stehen? Und dann verscheuchte er diese Gedanken als seiner
unwü rdig. Denn tief im innersten H erzen wuß te er, daß
sein Meister alles dies wisse, daß E r j eden seiner Gedanken
wisse, selbst die leiseste E rmü dung mitfü hle, daß E r seine
Schwä che und F ehlgriffe kenne, seine unbotmä ß igen Ge-
danken wisse und fü hle, sein Selbstbedauern und all sein
kindisches H offen und F ü rchten.
Und als er die volle B edeutung dessen ermaß , da q uoll
eine ü berwä ltigende F lut der L iebe und Dankbarkeit aus
seinem innersten Sein empor, Dankbarkeit, daß trotz aller
dieser F ehler und Schwä chen und Torheiten sein Meister
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Endlich erkannte er, daß es so nicht weiter ginge. Und
aufs neue seine Willenskraft,sein Vertrauen, seine Gewöhnung
zu Hilfe rufend, gewann er die Herrschaft über sein Denken
und lenkte es in vertraute und sichere Bahnen. Sein Stolz
kam ihm zu Hilfe, er wollte nicht besiegt werden durch
etwas so Niedriges‚ wie es körperliche Müdigkeit und ein
paar Stunden des Wartens sind. — Wie durfte er hoffen,
weiter in seiner Entwicklung fortzuschreiten, was für eine
Art „Helfer“ würde er wohl sein, was für ein Werkzeug im
Dienste des Meisters, wenn so kleinliche Prüfungen ihn zu
Falle brachten? Er haßte sich selbst um der bereits ge-
zeigten Schwäche willen, haßte sich für das Schwanken seines
Willens, seine geringe Herrschaft über sich selbst, seine
Lauheit, und für ein bis zwei Stunden verharrte er in
dieser Stimmung, sich die weit schwereren Prüfungen vor
Augen haltend, die andere ertragen hatten, ohne ihr Gleich-
gewicht erschüttern zu lassen. Doch er wurde müder und
müder. Es waren vierundzwanzig Stunden vergangen, seit er
zuletzt gegessen und nicht eben viel gegessen hatte. Seitdem
war er fast unausgesetzt auf den Füßen gewesen, zeitweiligauf
rauhen Bergpfaden klimmend, viel schwierige und verwickelte
Unterhandlungen hatte er geführt. Er wunderte sich, ob sein
Meister wohl wisse, wie schwierig sie waren? —
Ob sein Meister wohl wußte, wie müde er war? Wie
bedürftig der Nahrung und des Schlafes? Wie schwer es
war, alle diese langen, langsamen Stunden vor der Tür zu
stehen? Und dann verscheuchte er diese Gedanken als seiner
unwürdig. Denn tief im innersten Herzen wußte er, daß
sein Meister alles dies wisse, daß Er jeden seiner Gedanken
wisse, selbst die leiseste Ermüdung mitfühle, daß Er seine
Schwäche und Fehlgriffe kenne, seine unbotmäßigen Ge-
danken wisse und fühle, sein Selbstbedauern und all sein
kindisches Hoffen und Fürchten.
Und als er die volle Bedeutung dessen ermaß, da quoll
eine überwältigende Flut der Liebe und Dankbarkeit aus
seinem innersten Sein empor, Dankbarkeit, daß trotz aller
dieser Fehler und Schwächen und Torheiten sein Meister
Co 31c
X llI . Jahrg.
59
Theosophisches L eben
dennoch sein Meister sei, daß E r dennoch bereit sei, ihn
anzunehmen, zu leiten, zu erziehen, zu belehren! Sein H erz
erglü hte in Dank und H ingabe! K lar und deutlich sah er,
wie nö tig ihm gerade diese Prü fung war, auf daß er seine
F ehler und Schwä chen erkennen lerne und aus tiefstem
H erzen empor flutete liebender Dank, daß er dies leiden
durfte.
Unmittelbar erklang des Meisters Stimme: Tritt ein,
mein Sohn."
Seine kö rperliche Schwä che nach K rä ften besiegend,
ö ffnete er die Tü r und schloß sie leise hinter sich, den ge-
wohnten Gruß bietend. Sein Meister blickte von seinem
Schreiben auf. E r sprach nicht, doch des Schü lers ganzes
Sein durchzitterte das Gefü hl des Geborgenseins; L iebe,
E rmutigung, vollkommene A nerkennung, vollkommenes V er-
stehen alles dessen, was er durchkä mpft hatte, alles das stand
in den leuchtenden A ugen, die sich dem Schü ler zuwendeten.
E s ward ihm schwer, dem Trieb zu widerstehen, der ihn auf
seine K nie zwang, um den Saum Seines Gewandes zu kü ssen!
Mü digkeit, Ungeduld, Selbstbedauern, alle B itterkeit und aller
Schmerz schmolzen dahin. Selbst das B edauern und die V er-
achtung seiner eigenen Schwä che schwanden. Und dann sprach
der Meister: Du brauchst N ahrung und R uhe, suche beides
erst und komme spä ter zurü ck."
A ber das E rgebnis meiner Mission darf ich nicht erst
berichten? " fragte der Schü ler eifrig.
L eider ist Deine Mission fehl geschlagen. Diese acht
Stunden, da Du vor der Tü r wartetest, habe ich benutzt, die
F olgen Deiner F ehler wieder gut zu machen. N un gehe,
mein Sohn; wenn Du Dich erholt hast, so komme wieder und
ich will Dir alles erklä ren."
Und der Schü ler ging, verloren in Staunen und tiefes
Sinnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 59
dennoch sein Meister sei, daß Er dennoch bereit sei, ihn
anzunehmen, zu leiten, zu erziehen, zu belehren! Sein Herz
erglühte in Dank und Hingabe! Klar und deutlich sah er,
wie nötig ihm gerade diese Prüfung war, auf daß er seine
Fehler und Schwächen erkennen lerne und aus tiefstem
Herzen empor flutete liebender Dank, daß er dies leiden
durfte.
Unmittelbar erklang des Meisters Stimme: „Tritt ein,
mein Sohn.“
Seine körperliche Schwäche nach Kräften besiegend,
öffnete er die Tür und schloß sie leise hinter sich, den ge-
wohnten Gruß bietend. Sein Meister blickte von seinem
Schreiben auf. — Er sprach nicht, doch des Schülers ganzes
Sein durchzitterte das Gefühl des Geborgenseins; —
Liebe,
Ermutigung, vollkommene Anerkennung, vollkommenes Ver-
stehen alles dessen, was er durchkämpft hatte, alles das stand
in den leuchtenden Augen, die sich dem Schüler zuwendeten.
Es ward ihm schwer, dem Trieb zu widerstehen, der ihn auf
seine Knie zwang, um den Saum Seines Gewandes zu küssen!
Müdigkeit, Ungeduld, Selbstbedauern, alle Bitterkeit und aller
Schmerz schmolzen dahin. Selbst das Bedauern und die Ver-
achtung seiner eigenen Schwäche Schwanden. Und dann sprach
der Meister: „Du brauchst Nahrung und Ruhe, suche beides
erst und komme später zurück.“
„Aber das Ergebnis meiner Mission darf ich nicht erst
berichten?“ fragte der Schüler eifrig.
„Leider ist Deine Mission fehl geschlagen. Diese acht
Stunden, da Du vor der Tür wartetest‚ habe ich benutzt, die
Folgen Deiner Fehler wieder gut zu machen. Nun gehe,
mein Sohn; wenn Du Dich erholt hast, so komme wieder und
ich will Dir alles erklären.“
Und der Schüler ging, verloren in Staunen und tiefes
Sinnen.
C0 3k‘
Das Mysterium Ä gyptens. W oher hatte Ä gypten seine K ultur?
W oher kam die R asse, welche die Pyramiden baute? Der Ä gyptolog hat
nur die A ntwort, daß man dies noch nicht entdeckt hat. Die eine Tatsache
aber ist bewiesen, nä mlich, daß j e weiter man zurü ckforscht, j e vollkommener
die K ultur Ä gyptens erfunden wird; deswegen scheint sie kein eigenes
Produkt zu sein, sondern nach Ä gypten getragen worden zu sein. - W er
hat sie dorthin gebracht?
V erschiedene wissenschaftliche Theorien sind hierfü r gegeben wor-
den, aber alle sind ziemlich wertlos. I n dem A pril-H eft der englischen
Z eitschrift L ondon" steht ein interessanter A rtikel von der Gattin
und B egleiterin des bekannten N aturforschers Dr. le Plongeon,
in welchem viele B eweise fü r seine Theorie enthalten sind, daß die W elt
den Schlü ssel zu diesen Problemen in Y ukatan, der H eimat der Maya-R asse,
finden wird. E r behauptet, daß lange vor der geschichtlichen Z eit, als
Ä gypten und B abylon von primitiven Menschen bevö lkert waren, eine
mä chtige K ultur in j enem uns als die N eue W elt" bekannten Teil der E rde
ex istierte. Das V olk kannte alle K ü nste und W issenschaften; ihre A rchitektur
ging der von Ä gypten und B abylonien voran; ihre R eligion wanderte von
einem E rdteil zum anderen. Sie waren A stronomen, sie malten B ilder, sie
schufen Statuen und bauten Pyramiden, und sie besaß en ein wunderbares
System des A lphabets. I n Chichen-I tza, einer heiligen Stadt Y ukatans,
wurden R uinen ausgegraben, welche von auß ergewö hnlichem I nteresse sind.
Unter den dort gefundenen Skulpturen befand sich eine, welche eine Schil-
derung der Schö pfung" darstellte. Die I nschriften aber waren aus uralten
ä gyptischen Z eichen zusammengesetzt. Sie erinnern an die Schö pfung" ,
wie H . P. B lavatsky sie in den Stanzen von Dzyan beschreibt. Da haben
wir das kosmische E i, von Strahlen umgeben, und auß erhalb, als R ahmen
des Ganzen, findet man Z ickzacklinien, welche W asser bedeuten und welche
symbolisch darstellen, wie das E i auf dem W asser schwimmt. A lle Z eichen
sind, wie in Ä gypten der B rauch war, nicht nur Symbole, sondern B uch-
staben, und diese Z eichen stellen nach dem Schlü ssel der ä gyptischen H iero-
glyphen die B uchstaben M. H . N . dar oder das W ort, das in der Maya-
sprache Mehen heiß t und manifestiert" oder erzeugt" bedeutet. Das E i
war sogar blau gefä rbt, wie die alten Ä gypter die Gö ttlichkeit darstellten.
- E ine R uine an demselben O rt nannten die E ingeborenen K una, Gottes-
haus" . H ier fand man noch weitere B eweise fü r die Ü bereinstimmung in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c
3--4
Das Mysterium Ägyptens. — Woher hatte Ägypten seine Kultur?
Woher kam die Rasse, welche die Pyramiden baute? Der Ägyptolog hat
nur die Antwort, daß man dies noch nicht entdeckt hat. Die eine Tatsache
aber ist bewiesen, nämlich, daß je weiter man zurückforscht, je vollkommener
die Kultur Ägyptens erfunden wird; deswegen scheint sie kein eigenes
Produkt zu sein, sondern nach Ägypten getragen worden zu sein. — Wer
hat sie dorthin gebracht?
Verschiedene wissenschaftliche Theorien sind hierfür gegeben wor-
den, aber alle sind ziemlich wertlos. In dem April-Heft der englischen
Zeitschrift „Londom steht ein interessanter Artikel von der Gattin
und Begleiterin des bekannten Naturforschers Dr. le Plongeon,
in welchem viele Beweise für seine Theorie enthalten sind, daß die Welt
den Schlüssel zu diesen Problemen in Yukatan, der Heimat der Maya-Rasse,
finden wird. Er behauptet, daß lange vor der geschichtlichen Zeit, als
Ägypten und Babylon von primitiven Menschen bevölkert waren, eine
mächtige Kultur in jenem uns als die „Neue Welt" bekannten Teil der Erde
existierte. Das Volk kannte alle Künste und Wissenschaften; ihre Architektur
ging der von Ägypten und Babylonien voran; ihre Religion wanderte von
einem Erdteil zum anderen. Sie waren Astronomen, sie malten Bilder, sie
schufen Statuen und bauten Pyramiden, und sie besaßen ein wunderbares
System des Alphabets. ln Chichen-ltza, einer heiligen Stadt Yukatans,
wurden Ruinen ausgegraben, welche von außergewöhnlichem Interesse sind.
Unter den dort gefundenen Skulpturen befand sich eine, welche eine Schil-
derung der „Schöpfung" darstellte. Die Inschriften aber waren aus uralten
ägyptischen Zeichen zusammengesetzt. Sie erinnern an die „Schöpfung“,
wie H. P. Blavatsky sie in den Stanzen von Dzyan beschreibt. Da haben
wir das kosmische Ei, von Strahlen umgeben, und außerhalb, als Rahmen
des Ganzen, findet man Zickzacklinien,welche Wasser bedeuten und welche
symbolisch darstellen, wie das Ei auf dem Wasser schwimmt. Alle Zeichen
sind, wie in Ägypten der Brauch war, nicht nur Symbole, sondern Buch-
staben, und diese Zeichen stellen nach dem Schlüssel der ägyptischen Hiero-
glyphen die Buchstaben M. H. N. dar oder das Wort, das in der Maya-
sprache Mehen heißt und „manifestierw oder „erzeugt“ bedeutet. Das Ei
war sogar blau gefärbt, wie die alten Ägypter die Göttlichkeit darstellten.
— Eine Ruine an demselben Ort nannten die Eingeborenen Kuna, ‚Gottes-
haus-. Hier fand man noch weitere Beweise für die Übereinstimmung in
X lli. Jahrg.
6 1
Theosophisches L eben
K ultur und R eligion, u. a. das Z eichen des B ienenkorbs und der Schlange,
sowie A ltä re, auf welchen O bst und B lumen als O pfer gelegt worden waren.
Das Z eichen der Trauer, das lange H aar der F rau, auf einer Seite gekä mmt,
wurde auch hier wie in Ä gypten gefunden, sowie auch die spitze K opf-
bedeckung des Mannes. E in interessanter F und war die Statue des Chaac-
Mol (Prinz Coh). Die B egrä bnisstä tte war schon bekannt, aber die Statue
wurde erst nach lä ngerer F orschung zutage befö rdert. Dieser Prinz nimmt
dieselbe Stelle in der Maya-R eligion ein, wie O siris in der ä gyptischen.
Die Geschichte von beiden ist auch auffallend ä hnlich: O siris wurde als
K ö nig des W estens" in der F orm eines L eopards dargestellt; seine Priester
trugen L eopardenhä ute. Der N ame von Prinz Coh in Chichen-Y ukatan
(Chaac-Mol) bedeutet L eopard" . O siris hatte zwei Schwestern, I sis oder
Mau und N ike. Coh hatte auch zwei Schwestern, Moo-I czin und N ik6 .
Der Sphinx wurde in Tempeln von I sis und O siris durch ihren Sohn H ö r
aufgestellt. Coh und Mau hatten auch einen Sohn, H ui, und in der B e-
grä bnisstä tte des Coh wurde ein L eopard mit Menschenkopf, ein mex i-
kanischer Sphinx , gefunden. Daß B rü der, und Schwestern heirateten,
war sowohl unter den Mayas als den Ä gyptern Sitte. Tat war ein Titel,
welcher O siris oft gegeben wurde, und in der Mayasprache bedeutet Tat
V ater" . Die Ä gypter zeigten stets nach dem W esten, als dem
Geburtsort ihrer Gö tter. Die Statue des Coh war den ä gyptischen
F iguren noch ä hnlicher, als alle sonstigen R uinen. Sie wog 3500 Pfund
und an j eder Seite befand sich eine Urne; in der einen war A sche auf-
bewahrt worden und in der anderen ein Menschenherz, wie sich nach
chemischer Untersuchung herausstellte. Dies war auch die uralte Sitte
der Ä gypter. E ine merkwü rdige Statue wurde an derselben Stä tte ge-
funden; sie muß nach den darauf befindlichen Z eichen als der Ursprung
des Thoth, des L ehrers der I sis, angesehen werden. Der K opf war blau,
die heilige F arbe unter den Ä gyptern. E in A rm war kü rzer als der andere,
und die Urne, welche bei ihm gefunden wurde, bezeichnete ihn als einen
Seher und Propheten. E ine ganze R eihe physischer Ä hnlichkeiten mit
Thoth, dem ä gyptischen Gott des W issens, traten bei ihm deutlich hervor.
Die Z ahl zwö lf hat auch bei den Mayas besondere B edeutung. Die Sprache
zeigt groß e Ä hnlichkeit mit der ä gyptischen, und selbst im Griechischen
kommen eine groß e A nzahl Maya-W urzeln vor. Das K reuz war das Symbol
des R egengottes, eine V erheiß ung von L eben und W iedergeburt. Das ä gyp-
tische Tau wurde auch als Symbol des zukü nftigen L ebens auf die Mumien
gezeichnet. A uß er vielen kleinen Gö ttern beteten die Mayas und die
Ä gypter ein erhabenes, von keiner F orm dargestelltes W esen an. Das N eu-
j ahr beider R assen fiel in die Mitte des Juli, und beide hatten fü nf Tage
im Jahr, die so unglü cklich waren, daß keine Geschä fte an diesen Tagen
betrieben wurden. B eide glaubten, daß der Mensch aus Ton geschaffen
wurde, und die mü tterliche A hnenreihe wurde von beiden anerkannt. Die
F ä rberei hatte eine hohe Geschicklichkeit in beiden R assen erreicht. B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 61
Kultur und Religion, u. a. das Zeichen des Bienenkorbs und der Schlange,
sowie Altäre‚ auf welchen Obst und Blumen als Opfer gelegt worden waren.
Das Zeichen der Trauer, das lange Haar der Frau, auf einer Seite gekämmt,
wurde auch hier wie in Agypten gefunden, sowie auch die spitze Kopf-
bedeckung des Mannes. Ein interessanter Fund war die Statue des Chaac-
Mol (Prinz Coh). Die Begräbnisstätte war schon bekannt, aber die Statue
wurde erst nach längerer Forschung zutage befördert. Dieser Prinz nimmt
dieselbe Stelle in der Maya-Religion ein, wie Osiris in der ägyptischen.
Die Geschichte von beiden ist auch auffallend ähnlich: Osiris wurde als
„König des Westens" in der Form eines Leopards dargestellt; seine Priester
trugen Leopardenhätite. Der Name von Prinz Coh in Chichen-Yukatan
(Chaae-Mol) bedeutet „Leopardm Osiris hatte zwei Schwestern, lsis oder
Mau und Nike. Coh hatte auch zwei Schwestern, Moo-Iain und Nike.
Der Sphinx wurde in Tempeln von lsis und Osiris durch ihren Sohn Hor
aufgestellt. Coh und Mau hatten auch einen Sohn, Hul, und in der Be-
gräbnisstätte des Coh wurde ein Leopard mit Menschenkopf, ein mexi-
kanischer Sphinx, gefunden. Daß Brüder und Schwestern heirateten,
war sowohl unter den Mayas als den Ägyptern Sitte. Tat war ein Titel,
welcher Osiris oft gegeben wurde, und in der Mayasprache bedeutet Tat
„Vater“. Die Ägypter zeigten stets nach dem Westen, als dem
Geburtsort ihrer Götter. Die Statue des Coh war den ägyptischen
Figuren noch ähnlicher, als alle sonstigen Ruinen. Sie wog 3500 Pfund
und an jeder Seite befand sich eine Urne; in der einen war Asche auf-
bewahrt worden und in der anderen ein Menschenherz, wie sich nach
chemischer Untersuchung herausstellte. Dies war auch die uralte Sitte
der Ägypter. Eine merkwürdige Statue wurde an derselben Stätte ge-
funden; sie muß nach den darauf befindlichen Zeichen als der Ursprung
des Thoth, des Lehrers der lsis, angesehen werden. Der Kopf war blau,
die heilige Farbe unter den Ägyptern. Ein Arm war kürzer als der andere,
und die Urne, welche bei ihm gefunden wurde, bezeichnete ihn als einen
Seher und Propheten. Eine ganze Reihe physischer Ähnlichkeiten mit
Thoth, dem ägyptischen Gott des Wissens, traten bei ihm deutlich hervor.
Die Zahl zwölf hat auch bei den Mayas besondere Bedeutung. Die Sprache
zeigt große Ähnlichkeit mit der ägyptischen, und selbst im Griechischen
kommen eine große Anzahl Maya-Wurzeln vor. Das Kreuz war das Symbol
des Regengottes, eine Verheißung von Leben und Wiedergeburt. Das ägyp-
tische Tau vxurde auch als Symbol des zukünftigen Lebens auf die Mumien
gezeichnet. Außer vielen kleinen Göttern beteten die Mayas und die
Ägypter ein erhabenes, von keiner Form dargestelltes Wesen an. Das Neu-
jahr beider Rassen fiel in die Mitte des Juli, und beide hatten fünf Tage
im Jahr, die so unglücklich waren, daß keine Geschäfte an diesen Tagen
betrieben wurden. Beide glaubten, daß der Mensch aus Ton geschaffen
wurde, und die mütterliche Ahnenreihe wurde von beiden anerkannt. Die
Färberei hatte eine hohe Geschicklichkeit in beiden Rassen erreicht. Be-
Co 31c
6 2
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
sondere K ö rperhaltungen als Z eichen der A chtung waren unter beiden R assen
die gleichen. E s gibt so viele ä hnliche Sitten, welche auf diesen R uinen
und I nschriften zu sehen sind, daß man denselben Ursprung fü r Ä gypter
und Mayas vermuten kann, und die Theorie, daß die I deen, welche den
groß artigen Pyramiden zugrunde liegen, in Y ukatan entsprungen, scheint
wohl berechtigt.
E ine verschwundene L andverbindung. - W ir erhielten einen A us-
schnitt aus einer deutsch-amerikanischen Z eitung, die unter obigem Titel
folgende Gedanken bringt:
L etzthin mehren sich die B eweise, daß eine L andbrü cke auch zwischen
N ordeuropa und N ordamerika bestanden hat, derart, daß an ihrem ehe-
maligen V orhandensein kaum noch gezweifelt werden kann. Groß britannien,
die F arö er, I sland uud Grö nland sind daher als R este eines groß en L and-
bezirks aufzufassen, durch den frü her die A lte und die N eue W elt in V er-
bindung standen, und zahlreiche Tiere wanderten ü ber die B rü cke hinü ber
und herü ber. W ie R . F . Scharff in den » B erichten der kgl. I rischen A kademie"
mitteilte, ist beispielsweise die gewö hnliche Gartenschnecke auß er in ganz
E uropa auch auf I sland, Grö nland, L abrador und N eufundland und im
O sten des nordamerikanischen F estlandes verbreitet; sie muß , wie das V or-
kommen ihrer Schalen in den vorgeschichtlichen K ü chenabfä llen" und in
diluvialen A blagerungen N ordamerikas beweist, ohne H ilfe des Menschen
den weiten W eg dorthin gefunden haben. Ä hnliches gilt, einem B ericht
der N aturwissenschaftlichen R undschau" zufolge, auch von anderen flug-
unfä higen und deshalb sich langsam ausbreitenden Tieren, wie gewissen
Sü ß wasserschwä mmen, L aufkä fern, Schmetterlingen und H albflü glern. A uch
die Pflanzenwelt liefert Stü tzen fü r diese A nnahme einer ehemaligen L and-
verbindung zwischen N ordeuropa und N ordamerika; beide E rdteile haben
nicht weniger als 575 Pflanzen gemeinsam, N ordamerika und O stasien aber
nur etwa 330 A rten; auch ist es auffallend, daß sich z. B . unser gemeines
H eidekraut (Calluna vulgaris) nur noch in N eufundland und einigen sü d-
lich davon gelegenen Gebieten vorfindet. E ndlich spricht auch das V or-
kommen gleichartiger B asaltformationen fü r die R ichtigkeit der A nnahme.
N ach Scharff bestand diese L andbrü cke noch in sehr spä ter Z eit, bis in die
Q uartä rzeit hinein, j a mö glicherweise noch zur Z eit des Diluviums; denn
wenn auch in j ener Z eit die groß e V ereisung der nö rdlichen H albkugel
einsetzte, so ist es doch mö glich, daß sich die Tierwelt wä hrend dieser Z eit
an den K ü sten erhalten und weiter ausbreiten konnte, da der Golfstrom an
der L andbrü cke ein E nde finden muß te und seinen W ä rmevorrat an die
L andmassen abgeben konnte. E rst wä hrend oder nach dieser Z eit sank
dann die groß e Scholle in die Tiefen des A tlantischen O zeans, dessen W o-
gen heute vom Ä q uator zum Pol ungehindert rollen kö nnen.
SH fK -f
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
62 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
sondere Körperhaltungen als Zeichen der Achtung waren unter beiden Rassen
die gleichen. Es gibt so viele ähnliche Sitten, welche auf diesen Ruinen
und luschriften zu sehen sind, daß man denselben Ursprung für [Ägypter
und Mayas vermuten kann, und die Theorie, daß die Ideen, welche den
großartigen Pyramiden zugrunde liegen, in Vukatati entsprungen, scheint
wohl berechtigt.
Elne verschwundene Landverbindung. — Wir erhielten einen Aus-
schnitt aus einer deutsch-amerikanischen Zeitung, die unter obigem Titel
folgende Gedanken bringt:
Letzthin mehren sich die Beweise, daß eine Landbrücke auch zwischen
Nordeuropa und Nordamerika bestanden hat, derart, daß an ihrem ehe-
maligen Vorhandensein kaum noch gezweifelt werden kann. Großbritannien,
die Faröer‚ lsland uud Grönland sind daher als Reste eines großen Land-
bezirks aufzufassen, durch den früher die Alte und die Neue Welt in Ver-
bindung standen, und zahlreiche Tiere wanderten über die Brücke hinüber
und herüber. Wie R. F. Scharff in den „Berichten der kgl. lrischen Akademie"
mitteilte, ist beispielsweise die gewöhnliche Gartenschnecke außer in ganz
Europa auch auf lsland, Grönland, Labrador und Neufundland und im
Osten des nordamerikanischen Festlandes verbreitet; sie muß, wie das Vor-
kommen ihrer Schalen in den vorgeschichtlichen „Kiichenabfällem und in
diluvialen Ablagerungen Nordamerikas beweist, ohne Hilfe des Menschen
den weiten Weg dorthin gefunden haben. Ähnliches gilt, einem Bericht
der „Naturwissenschaftlichen Rundschau" zufolge, auch von anderen flug-
unfähigen und deshalb sich langsam ausbreitenden Tieren, wie gewissen
Siißwasserschwäntmett, Laufkäfern, Schmetterlingen und Halbflüglern. Auch
die Pflanzenwelt liefert Stützen für diese Annahme einer ehemaligen Land-
verbindung zwischen Nordeuropa und Nordamerika; beide Erdteile haben
nicht weniger als 575 Pflanzen gemeinsam, Nordamerika und Ostasien aber
nur etwa 330 Arten; auch ist es auffallend, daß sich z. B. unser gemeines
Heidekraut (Calluna vulgaris) nur noch in Neufundland und einigen süd-
lich davon gelegenen Gebieten vorfindet. Endlich spricht auch das Vor-
kommen gleichartiger Basaltformationen für die Richtigkeit der Annahme.
Nach Scharff bestand diese Landbriicke noch in sehr später Zeit, bis in die
Quartärzeit hinein, ja möglicherweise noch zur Zeit des Diluviums; denn
wenn auch in jener Zeit die große Vereisung der nördlichen Halbkugel
einsetzte, so ist es doch möglich, daß sich die Tierwelt während dieser Zeit
an den Küsten erhalten und weiter ausbreiten konnte, da der Golfstrom an
der Landbriicke ein Ende finden mußte und seinen Wärmevorrat an die
Landmassen abgeben konnte. Erst während oder nach dieser Zeit sank
dann die große Scholle in die Tiefen des Atlantischen Ozeans, dessen Wo-
gen heute vom Äquator zum Pol ungehindert rollen können.
7g*‚c.;‚«
C0 31c
Z weig N ordberlin. - E ine auß erordentliche Generalversammlung hielt
unser Z weig am 20. F ebruar ab, die sehr harmonisch verlief. E s wurden
die Delegierten fü r die K onvention in A merika gewä hlt, auch einstimmig
eine Unterstü tzung des » Theosophical Q uarterly" beschlossen und sogleich
ausgefü hrt.
A m 21. F ebruar hielt H err L ehrer B uchholz einen V ortrag, betitelt
Sternentau" . Der R eferent fü hrte uns im W eltall umher und gab eine
kurze E ntwicklungsgeschichte der E rde und Menschheit, gestü tzt auf F or-
schungen des A stronomen F lammarion. H err Stoll sprach am 28. ü ber das
Thema » E ntwicklungslehren" , H err W eiß am 7. Mä rz ü ber die » Z iele der
Theosophischen Gesellschaft" . O ber das » V erschleierte B ild zu Sals" sprach
am 14. Mä rz H err John. E r schilderte die Ungeduld des Geheimschü lers
dem H ierophanten gegenü ber. A ls der L ehrer nicht mehr imstande ist, die
Ungeduld des Schü lers zu zü geln, verliert dieser das V ertrauen; er wird
unbescheiden, ungehorsam und ü berhebend. Der Meister muß ihn verlassen.
A uf sich selbst angewiesen, geht er auch bald an seinem Ungehorsam
zugrunde.
A m 25. Mä rz sprach H err John ü ber die B edeutung des O sterfestes" ,
am 11. A pril H err de N eve ü ber die B eschaffenheit des menschlichen
K ö rpers."
Z weig W estberlin hat j eden zweiten F reitag im Monat ö ffentliche
Z usammenkü nfte in Schö neberg. I m Januar behandelte H err B oldt das
Thema: » V iele sind berufen, aber wenige sind auserwä hlt" nach dem Gleich-
nis vom K ö nige, der O ber-Seele, der alle Gä ste, Seelen, zur H ochzeit,
W iedervereinigung, einladen lä ß t. Doch nur wenige gehorchen seinem A uf-
rufe; denn einzig und allein diej enigen, die » ein reines H ochzeitskleid an-
gezogen haben" , sind vorbereitet und kö nnen ihr K ö nig-Selbst schauen.
F rau B oldt widmete den A nwesenden ihre A nregungen betreffend die Theo-
sophie, Theosophische B ewegung, Gesellschaft, die Meister-Theosophen, so-
wie die drei Z wecke. A uß erdem ist zu berichten, daß wir alle F reitage
zwischen zwei V orträ gen dem Studium obliegen. I n V ertretung des aus-
getretenen H errn L ippelt nimmt W . B oldt in Schö neberg, Gustav Mü ller-
Platz 8, bis auf weiteres die K orrespondenzen fü r unseren korrespondieren-
den Sekretä r entgegen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zweig Nordberlln. -— Eine außerordentliche Generalversammlung hielt
unser Zweig am 20. Februar ab, die sehr harmonisch verlief. Es wurden
die Delegierten für die Konvention in Amerika gewählt, auch einstimmig
eine Unterstützung des „Theosophical Quarterly" beschlossen und sogleich
ausgeführt.
Am 21. Februar hielt Herr Lehrer Buchholz einen Vortrag, betitelt
„Sternentau“. Der Referent führte uns im Weltall umher und gab eine
kurze Entwicklungsgeschichte der Erde und Menschheit, gestützt auf For-
schungen des Astronomen Flammarion. Herr Stoll sprach am 28. über das
Thema ‚Entwicklungslehrem, Herr Weiß am 7. März über die „Ziele der
Theosophischen Gesellschaft". Über das „Verschleierte Bild zu Sais" sprach
am 14. März Herr John. Er schilderte die Ungeduld des Geheimschülers
dem Hierophanten gegenüber. Als der Lehrer nicht mehr imstande ist, die
Ungeduld des Schülers zu zügeln, verliert dieser das Vertrauen; er wird
unbescheiden, ungehorsam und überhebend. Der Meister muß ihn verlassen.
Auf sich selbst angewiesen, geht er auch bald an seinem Ungehorsam
zugrunde.
Am 25. März sprach Herr John über die „Bedeutung des Osterfestes",
am l1. April Herr de Neve über „die Beschaffenheit des menschlichen
Körpers.“
Zweig Westberlln hat jeden zweiten Freitag im Monat öffentliche
Zusammenkünfte in Schöneberg. lm Januar behandelte Herr Boldt das
Thema: „Viele sind berufen, aber wenige sind auserwählt" nach dem Gleich-
nis vom Könige, der Ober-Seele, der alle Gäste, Seelen, zur Hochzeit,
Wiedervereinigung, einladen läßt. Doch nur wenige gehorchen seinem Auf-
rufe; denn einzig und allein diejenigen, die „ein reines Hochzeitskleid an-
gezogen haben", sind vorbereitet und können ihr König-Selbst schauen. —
Frau Boldt widmete den Anwesenden ihre Anregungen betreffend die Theo-
sophie, Theosophische Bewegung, Gesellschaft, die Meister-Theosophen, so-
wie die drei Zwecke. —— Außerdem ist zu berichten, daß wir alle Freitage
zwischen zwei Vorträgen dem Studium obliegen. —
In Vertretung des aus-
getretenen Herrn Lippelt nimmt W. Boldt in Schöneberg, Gustav Müller-
Platz 8, bis auf weiteres die Korrespondenzen für unseren korrespondieren-
den Sekretär entgegen.
G0 31c :
6 4 Theosophisches L eben X lH . Jahrg.
Z weig Mü nchen. Z weig Mü nchen arbeitet in der bekannten W eise
fü r die theosophische B ewegung fort. E s finden j eden Sonntag abends
im Gesellschafts-L okal, K arlstr. 42/o, ö ffentliche V orträ ge mit Diskussion
statt, welche von Gä sten und Mitgliedern gehalten werden und meistens
praktische H inweise fü r die B etä tigung im theosophischen L eben behandeln.
Der B esuch ist gut.
Jeden Donnerstag ist Studienabend, welchem das B uch Y oga-A pho-
rismen" zugrunde liegt. Der E rfolg ist fü r alle Teilnehmer ein guter; wir
sehen daraus, daß viel an uns zu arbeiten ist, um das oberflä chliche ver-
gä ngliche L eben umzugestalten und unsere O rganismen fü r die hö here
Seelenweisheit brauchbar zu machen und um dadurch fü r Theosophie in
der rechten W eise wirken zu lernen.
F ü r Gesellschaftsangelegenheiten, Mitgliederwü nsche und dergleichen
haben wir j eden ersten Dienstag im Monat Z usammenkunft.
Die Mä rchenveranstaltungen fü r K inder fallen seit O stern bis zum
H erbst aus.
E inige Mitglieder sind in ihre H eimat zurü ckgekehrt; sie arbeiten dort
weiter und haben uns schon sehr E rfreuliches mitgeteilt. E in neuer Z weig
ist durch sie im E rstehen.
Z weig Mü nchen ist sich bewuß t, daß manche Pflichten an ihn heran-
treten, die erfü llt werden mü ssen, wenn derselbe fü r die Z ukunft im rechten
theosophischen Sinne bestehen will (hiermit sei das B ewuß tsein der E inheit
der B ruderzweige angedeutet). Unsere V orkä mpfer in der V erbreitung von
Theosophie haben Z eit, Geld und manche sogar ihr physisches L eben
geopfert, um uns das H eiligste, das uns gehö rt, zu bringen und zu erhalten.
F ragen wir uns also: B rü der und Schwestern! was haben wir alle fü r
Theosophie getan? " - - -
Q uittungen.
E s gingen seit dem 15. Mä rz folgende Geldbeträ ge ein: H err v.Jaensch
4 M., F rl. H ö fling 2 M., Z weig B erlin 15 B eiträ ge = 30 Mk., Z weig W est-
berlin 3 B eiträ ge = 6 Mk., Z weig N eusalz 5 B eiträ ge = 10 Mk., F rau
v. E issenstein 2 M., H err Schmidt, F insterw. 2 M.
Porto fü r Q uarterly j e 1 M.: H err I hrke, H err v. Jaensch, F rl. Dietsch,
F rau F rink, H err K essler, H err B aron v. B remer, H err K untze, H err H encke,
F rau I ken 2 M.
Unterstü tzung fü r Q uarterly: von Z weig F lensburg 40 M.
Mit herzlichem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, N . 39 , Pankstr. 89 .
Druck Ton K . K H erzog I n Mmtuu L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
64 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Zweig München. ——
Zweig München arbeitet in der bekannten Weise
für die theosophische Bewegung fort. Es finden jeden Sonntag abends
im Gesellschafts-Lokal, Karlstr. 42/0, öffentliche Vorträge mit Diskussion
statt, welche von Gästen und Mitgliedern gehalten werden und meistens
praktische Hinweise für die Betätigung im theosophischenLeben behandeln.
Der Besuch ist gut.
jeden Donnerstag ist Studienabend, welchem das Buch „Yoga-Apho-
rismen“ zugrunde liegt. Der Erfolg ist für alle Teilnehmer ein guter; wir
sehen daraus, daß viel an uns zu arbeiten ist, um das oberflächliche ver-
gängliche Leben umzugestalten und unsere Organismen für die höhere
Seelenweisheit brauchbar zu machen und um dadurch für Theosophie in
der rechten Weise wirken zu lernen.
Für Gesellschaftsangelegenheiten, Mitgliederwünsche und dergleichen
haben wir jeden ersten Dienstag im Monat Zusammenkunft.
Die Märchenveranstaltungen für Kinder fallen seit Ostern bis zum
Herbst aus.
Einige Mitglieder sind in ihre Heimat zurückgekehrt; sie arbeiten dort
weiter und haben uns schon sehr Erfreuliches mitgeteilt. Ein neuer Zweig
ist durch sie im Erstehen.
Zweig München ist sich bewußt, daß manche Pflichten an ihn heran-
treten‚ die erfüllt werden müssen, wenn derselbe für die Zukunft im rechten
theosophischen Sinne bestehen will (hiermit sei das Bewußtsein der Einheit
der Bruderzweige angedeutet). Unsere Vorkämpfer in der Verbreitung von
Theosophie haben Zeit, Geld und manche sogar ihr physisches Leben
geopfert, um uns das Heiligste‚ das uns gehört, zu bringen und zu erhalten.
Fragen wir uns also: „Brüder und Schwestern! was haben wir alle für
Theosophie getan?" —— -»
Quittungen.
Es gingen seit dem 15. ltlärz folgende Geldbeträge ein: Herr v._laensch
4 M., Frl. Höfling 2 M., Zweig Berlin 15 Beiträge = 30 Mk., Zweig West-
berlin 3 Beiträge r: 6 Mk., Zweig Neusalz 5 Beiträge = I0 Mk., Frau
v. Eissenstein 2 M., Herr Schmidt, Finsterw. 2 M.
Porto für Quarterlyje 1 M.: Herr lhrke, Herr v. Jaensch, Frl. Dietsch,
Frau Frink, Herr Kessler, Herr Baron v. Bremer, Herr Kuntze, Herr Hencke,
Frau lken 2 M.
Unterstützung für Quarterly: von Zweig Flensburg 40 M.
Mit herzlichem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John, N. 39, Pankstr. 89.
«aßen»
i.
Druck von E. R Herzog ln Manne L G.
Co 31c
^ Pheosophisches J^ eben.
N p. 3.
Juni 19 10.
Jahrg. X I I I .
Der W eg zu Gott. ^
A us Jacob B oehmes Drei Prinzipien gö ttlichen W esens" .
Darum, o Menschenkind! Sieh dich in dieser Z eit vor,
laß dir die O hren nicht j ucken, wenn du hö rest die falschen
H irten* ) die K inder Christi hinrichten; es ist nicht Christi
Stimme, sondern des A ntichrists. Der W eg zum Paradies
hat gar einen anderen E ingang: dein H erz muß zu Gott
gerichtet sein aus ganzen K rä ften, und wie Gott will, daß
allen Menschen geholfen werde und daß einer des anderen
L ast tragen, einander freundlich und mit zü chtiger E hrerbietung
im heiligen Geist entgegnen sollen; auch ein j eder seines
N ä chsten H eil mit Demut und E rnst suchen und gerne wollen,
daß er (der N ä chste, A nm. der R ed.) von der E itelkeit los
wü rde und mit ihm im R osengarten (im Unsterblichen,
D. R ed.) ginge.
* ) I ntellektuelle Doktoren der Theosophie, ohne innere E rkenntnis des
H erzens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
qtheosophischesgeben.
Nr.3. 1 Juni 1910. 1 Jahrg. XIII.
«es Der Weg zu Gott. es»
Aus Jacob Boehmes „Drei Prinzipien göttlichen Wesens“.
Darum, o Menschenkind! Sieh dich in dieser Zeit vor,
laß dir die Ohren nicht jucken, wenn du hörest die falschen
Hirten*) die Kinder Christi hinrichten; es ist nicht Christi
"Stimme, sondern des Antichrists. Der Weg zum Paradies
hat gar einen anderen Eingang: dein Herz muß zu Gott
gerichtet sein aus ganzen Kräften, und wie Gott will, dal3
allen Menschen geholfen werde und ‘daß einer des anderen
Last tragen, einander freundlich und mit züchtiger Ehrerbietung
im heiligen Geist entgegnen sollen; auch ein jeder seines
Nächsten Heil mit Demut und Ernst suchen und gerne wollen,
daß er (der Nächste, Anm. der Red.) von der Eitelkeit los
würde und mit ihm im Rosengarten (im Unsterblichen,
D. Red.) ginge.
‘) Intellektuelle Doktoren der Theosophie, ohne innere Erkenntnis des
Herzens.
~ & $ r Pflicht. t& t> * ^
V on K urt Siegfried Uhlig.
L othar B randt: W enn Sie, H err Graf,
wie Sie vorhin sagten, die E hre aus der W elt
zu schaffen belieben, - was sollen E hren-
mä nner dann an ihre Stelle setzen?
Graf Trast: Die Pflicht, j unger Mann!
(A us: » Die E hre" , Schauspiel von H ermann Sudermann.)
W ie ein greller B litzstrahl beleuchtet die A ntwort des
Grafen Trast den I rrtum des R eserveleutnants L othar B randt,
welcher glaubt, daß E hre" etwas fü r sich allein E x istieren-
des sei, abhä ngig hö chstens von der B eobachtung ge-
sellschaftlicher F ormen, aber unabhä ngig von dem wahren
moralischen Z ustande des Menschen, von seiner inneren
Ü berzeugung und seiner Pflicht.
Trast aber will an die Stelle des leeren Phantoms der
Standesehre die Pflicht gesetzt wissen; er ist der Meinung,
daß Pflichterfü llung den Menschen mehr adle, als Geburt und
gesellschaftliche Stellung.
A uch die Gesellschaft" , der L othar B randt angehö rt,
kennt einen B egriff, den sie mit dem W orte Pflicht" belegt.
A ber dieser B egriff ist bei ihr eben so verzerrt, wie der B e-
griff E hre" . Das hat Graf Trast in seinen j ungen Jahren
erfahren. A ls j unger O ffizier verspielte er in einer N acht
des L eichtsinns eine bedeutende Summe, mehr als er be-
zahlen konnte. E r wurde aus der A rmee entlassen, seine
K ameraden legten ihm beim A bschiede eine geladene Pistole
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wufi‘ Pflicht. ‘Qäflvr
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Lothar Brandt: Wenn Sie, Herr Graf,
wie Sie vorhin sagten, die Ehre aus der Welt
zu schaffen belieben, —
was sollen Ehren-
männer dann an ihre Stelle setzen?
Graf Trast: Die Pflicht, junger Mann!
(Aus: „Die Ehre", Schauspiel von Hermann Sndermann.)
Wie ein greller Blitzstrahl beleuchtet die Antwort des
Grafen Trast den lrrtum des Reserveleutnants LotharBrandt,
welcher glaubt, daß „Ehre“ etwas für sich allein Existieren-
des sei, —
abhängig höchstens von der Beobachtung ge-
sellschaftlicher Formen, aber unabhängig von dem wahren
moralischen Zustande des Menschen, von seiner inneren
Überzeugung — und seiner Pflicht.
Trast aber will an die Stelle des leeren Phantoms der
Standesehre die Pflicht gesetzt wissen; — er ist der Meinung,
daß Pflichterfüllung den Menschen mehr adle, als Geburt und
gesellschaftliche Stellung.
Auch die „Gesellschaft“, der Lothar Brandt angehört,
kennt einen Begriff, den sie mit dem Worte „Pflicht“ belegt.
Aber dieser Begriff ist bei ihr eben so verzerrt, wie der Be-
griff „Ehre“. Das hat Graf Trast in seinen jungen Jahren
erfahren. Als junger Offizier verspielte er in einer Nacht
des Leichtsinns eine bedeutende Summe, — mehr als er be-
zahlen konnte. Er wurde aus der Armee entlassen, — seine
Kameraden legten ihm beim Abschiede eine geladene Pistole
G0 31c r
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
mit ' gespanntem H ahn schuß bereit auf den Tisch; und
seine Pflicht" wä re es nun gewesen, diese W affe gegen
sich zu kehren. H ä tte er dies getan, so wä re sein K ö rper
mit E hrengeleit zu Grabe getragen worden, und sein A n-
denken wä re das eines E hrenmannes gewesen. A ber Graf
Trast hatte den Mut, ohne E hre" weiterzuleben. E r ging
in ferne L ä nder, betrieb ein redliches Gewerbe, wurde reich
und war imstande, nach einer R eihe von Jahren seinen ver-
schuldeten V ater mit einer halben Million unter die A rme
zu greifen" . E s war in diesen Jahren seit seiner E ntfer-
nung aus der A rmee und seiner W iederkehr nach E uropa die
Pflicht manchesmal und in verschiedener F orm an ihn heran-
getreten, er hatte sie erfü llt und hatte dadurch j ene A ch-
tung vor sich selbst wiedergewonnen, die es ihm ermö glichte,
auf die E hre" der B erliner Gesellschaft mit einem L ä cheln
zu verzichten.
W enn er auch von L othar B randt und seinen F reunden
nicht mehr als satisfaktionsfä hig" angesehen wird, vor
seinem eigenen Gewissen war Trast durch die j ahrelange,
treue E rfü llung seiner Pflicht rehabilitiert, und er hatte
dadurch eine E hre erlangt, die hoch ü ber der stand, die er
seinerzeit verlor; die wahre E hre. Und das, was ihm
diese wahre E hre erlangen half, war die E rfü llung der wahren
Pflicht.
W ie in dem Sudermannschen Drama, so kö nnen wir auch
im tä glichen L eben ä hnliche F ä lle beobachten, die uns lehren,
wie wichtig die E rkenntnis und E rfü llung der wahren Pflicht
ist, und daß j eder Mensch glü cklich zu preisen ist, der seine
Pflicht erkennt und tut.
E s ist oft recht schwer, die wahre Pflicht von anderen
Dingen zu unterscheiden, die an uns unter der Maske der
Pflicht herantreten und uns wichtig genug erscheinen, um
V on uns mit der Pflicht verwechselt zu werden, und erst
dann, wenn die F olgen unseres H andelns eingetreten sind,
erkennen wir, daß wir nicht das R ichtige, sondern das F alsche
getan, daß wir uns irre leiten ließ en und die wahre Pflicht
versä umten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xui. Jahrg. Theosophisches Leben 67
mit 'gespanntem Hahn schußbereit auf den Tisch; und _-
„seine Pflicht“ — wäre es nun gewesen, diese Waffe gegen
sich zu kehren. Hätte er dies getan, so wäre sein Körper
mit Ehrengeleit zu Grabe getragen worden, — und sein An-
denken wäre das eines Ehrenmannes gewesen. ——— AberGraf
Trast hatte den Mut, ohne „Ehre“ weiterzuleben. Er ging
in ferne Länder, betrieb ein redliches Gewerbe, wurde reich
und war imstande, nach einer Reihe von Jahren seinen ver-
schuldeten Vater „mit einer halben Million unter die Arme
zu greifen“. — Es war in diesen Jahren seit seiner Entfer-
nung aus der Armee und seiner Wiederkehr nach Europa die
Pflicht manchesmal und in verschiedener Form an ihn heran-
getreten, —
er hatte sie erfüllt und hatte dadurch jene Ach-
tung vor sich selbst wiedergewonnen, die es ihm ermöglichte,
auf die „Ehre“ der Berliner Gesellschaft mit einem Lächeln
zu verzichten.
Wenn er auch von Lothar Brandt und seinen Freunden
nicht mehr als „satisfaktionsfähig“ angesehen wird, —— vor
seinem eigenen Gewissen war Trast durch die jahrelange,
treue Erfüllung seiner Pflicht rehabilitiert, — und er hatte
dadurch eine Ehre erlangt, die hoch über der stand, die er
seinerzeit verlor; — die wahre Ehre. — Und das, was ihm
diese wahre Ehre erlangen half, war die Erfüllung der wahren
Pflicht. —
Wie in dem Sudermannschen Drama, so können wir auch
im täglichen Leben ähnliche Fälle beobachten, die uns lehren,
wie wichtig die Erkenntnis und Erfüllung der wahren Pflicht
ist, und daß jeder Mensch glücklich zu preisen ist, der seine
Pflicht erkennt und tut.
Es ist oft recht schwer, die wahre Pflicht von anderen
Dingen zu unterscheiden, die an uns unter der Maske der
Pflicht herantreten und uns wichtig genug erscheinen, um
von uns mit der Pflicht verwechselt zu werden, — und erst
dann, wenn die Folgen unseres Handelns eingetreten sind,
erkennen wir, dal3 wir nicht das Richtige, sondern das Falsche
getan, dal3 wir uns irre leiten ließen und die wahre Pflicht
versäumten.
Co 31c
theosophisches L eben X tll. Jahrg.
W ä re der Mensch an sich ein B ureaukrat in dem V er-
waltungsgebä ude" des W eltalls, so wä re es allerdings ein-
facher. Das wä re dann das I deal einiger Theosophisten, die
fortwä hrend wü nschen, die Meister oder deren V ertreter
mö chten sie bei der H and nehmen und ihnen j eden A ugen-
blick vorschreiben, was sie tun sollen.
W ä re andererseits das W eltall die tote Maschine, die sich
die Materialisten (Monisten) vorstellen, so gä be es auch keine
Schwierigkeiten inbezug auf die E rkenntnis unserer Pflicht,
wir glichen dann Z ahnrä dern, die sich von anderen treiben
ließ en, solange als es geht und so gut es geht, bis die Z ä hne
ausbrechen und die A chse verrostet. K eine V erantwortung
trä fe uns, wenn durch uns die Maschine ins Stocken geriete;
denn von N iemandem" gemacht und fü r N iemand" be-
stimmt, ginge uns j a das Getriebe im groß en garnichts an;
nach uns werden sich andere an unserer Stelle drehen, wie
sich vor uns andere gedreht haben, wer am Tauglichsten"
ist, sich zu drehen und in das Z ahngetriebe am besten hinein-
paß t, darf sich am lä ngsten drehen.
Doch da steckt plö tzlich an irgend einer Stelle der
Maschine ein Z ahnrad, welches nicht die F orm seiner Z ä hne
durch V ererbung" erworben, wie die anderen. So ganz
eigenartig ist es; die Z ä hne passen nirgends hinein in das
ganze Getriebe, und doch ist das R ä dchen da und hat das
R echt, sich mit den anderen zu drehen. W as soll man damit
anfangen? Die E rziehung" feilt daran herum, um das
gut" zu machen, was die V ererbung" fehlte, aber um-
sonst, die E igenart lä ß t sich nicht wegfeilen. So wird
das R ä dchen der Maschine eingefü gt. E s dreht sich aber
wie! ? Ja, wenn die anderen R ä der anders wä ren, als sie
sind, wü rde es vielleicht das Tauglichste" sein, denn es
ist aus gutem, gehä rtetem Material, und seine Z ä hne, seine
A chse, alles ist geeignet, zu arbeiten, aber nicht in
diesem W erke, nicht im V erein mit den anderen R ä dern.
Und nun geschieht' s, daß das R ad entweder von den an-
deren herausgehoben wird, hin- und hergeschleudert,
um schließ lich zu B oden zu fallen und zu verrosten oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
68 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Wäre der Mensch an sich ein Bureaukrat in dem „Ver-
waltungsgebäude“ des Weltalls, so wäre es allerdings ein-
facher. Das wäre dann das ldeal einiger Theosophisten, die
fortwährend wünschen, die Meister oder deren Vertreter
möchten sie bei der Hand nehmen und ihnen jeden Augen-
blick vorschreiben, was sie tun sollen. —
Wäre andererseits das Weltall die tote Maschine, die sich
die Materialisten (Monisten) vorstellen, so gäbe es auch keine
Schwierigkeiten inbezug auf die Erkenntnis unserer Pflicht,—
wir glichen dann Zahnrädern, die sich von anderen treiben
ließen, solange als es geht und so gut es geht, bis die Zähne
ausbrechen und die Achse verrostet. Keine Verantwortung
träfe uns, wenn durch uns die Maschine ins Stocken geriete;
— denn von „Niemandem“ gemacht und für „Niemand“ be-
stimmt, ginge uns ja das Getriebe im großen garnichts an; -—
nach uns werden sich andere an unserer Stelle drehen, wie
sich vor uns andere gedreht haben, —-— wer am „Tauglichsten“
ist. sich zu drehen und in das Zahngetriebe am besten hinein-
paßt, darf sich am längsten drehen.
Doch da steckt plötzlich an irgend einer Stelle der
Maschine ein Zahnrad, welches nicht die Form seiner Zähne
„durch Vererbung“ erworben, wie die anderen. So ganz
eigenartig ist es; -—
die Zähne passen nirgends hinein in das
ganze Getriebe, und doch ist das Rädchen da und hat das
Recht, sich mit den anderen zu drehen. Was soll man damit
anfangen? — Die „Erziehung“ feilt daran herum, um das
„gut“ zu machen, was die „Vererbung“ fehlte, — aber um-
sonst, — die Eigenart läßt sich nicht wegfeilen. —- So wird
das Rädchen der Maschine eingefügt. Es dreht sich — aber
wiel? Ja, —
wenn die anderen Räder anders wären, als sie
sind, würde es vielleicht das „Tauglichste“ sein, denn es
ist aus gutem, gehärtetem Material, und seine Zähne, seine
Achse, ——
alles ist geeignet, zu arbeiten, — aber nicht in
diesem Werke, — nicht im Verein mit den anderen Rädern.
Und nun geschiehfs, — daß das Rad entweder von den an-
deren herausgehoben wird, —--
hin- und hergeschleudert, —
um schließlich zu Boden zu fallen und zu verrosten — oder
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
6 9
es bleibt an seiner Stelle, es behauptet sich, es greift
mä chtig ein in den ganzen Gang der Maschine, es grä bt in
die Peripherie der anderen R ä der die F orm seiner Z ä hne
ein, es gestaltet seine Umgebung nach seiner E igenart; und so weiter
Ja hier fä ngt der V ergleich an zu hinken, denn bei
einer Maschine kommt so etwas niemals vor aber in der
W elt kommt es vor, und schon daraus kö nnen wir sehen,
daß das W eltall eben keine (wenn auch noch so kunst-
reiche) Maschine ist, daß wir keine Z ahnrä der sind, die durch
V ererbung" so geworden wie ihre E ltern waren, und daß
der Tauglichste" nicht immer der ist, der in die W elt
hineinpaß t" .
Sondern wir mü ssen, wenn wir uns nicht vorsä tzlich
selbst mit B lindheit schlagen, sehen, daß das W eltall ein
vom Geiste, d. h. von einer bewuß ten I ntelligenz belebter
und bewegter O rganismus ist, der seinen Daseinszweck und
sein Z iel, sein W issen und seinen W illen, und schließ -
lich auch seine K rankheit und seine Genesung hat.
Unsere Pflicht ist demnach weder die eines B ureaukraten,
noch die eines toten Z ahnrades, sondern die eines selbstä ndig
lebenden, fü hlenden und denkenden Teilwesens, welches
lernen soll, E inblick zu tun in das L eben, F ü hlen und Denken
des Gesamtorganismus, welches den Z weck desselben nach
und nach erkennen lernen und fö rdern helfen soll.
Unsere Pflicht ist selbst etwas L ebendiges, stetig sich
E ntwickelndes, welches sich fortwä hrend verä ndert, und
mit unserer eigenen F ä higkeit wä chst, uns gleichsam
unter den H ä nden wä chst, so daß wir niemals sagen kö nnen:
W ir haben sie ganz erfü llt."
Deshalb sagt auch der Meister von N azareth: W enn ihr
alles getan habt, was euch befohlen ist, so sprecht: W ir sind
unnü tze K nechte, wir haben getan, was wir zu tun schul-
dig waren! " I ch mö chte hier den Schwerpunkt auf das
W ort schuldig legen und es so verstehen, daß wir hö chstens
das tun kö nnen, was wir von R echts wegen vielleicht hä tten
schon lä ngst tun sollen. A ber unsere mangelnde E rkenntnis
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:14
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophisches Leben 69
es bleibt an seiner Stelle, es behauptet sich, es greift
mächtig ein in den ganzen Gang der Maschine, es gräbt in
die Peripherie der anderen Räder die Form seiner Zähne
ein, —
es gestaltet seine Umgebung nach seiner Eigenart;
— — — und so weiter —-
——
Ja — hier fängt der Vergleich an zu hinken, — denn bei
einer Maschine kommt so etwas niemals vor —- aber in der
Welt kommt es vor, und schon daraus können wir sehen,
daß das Weltall eben keine —
(wenn auch noch so kunst-
reiche) Maschine ist, daß wir keine Zahnräder sind, die durch
„Vererbung“ so geworden wie ihre Eltern waren, und daß
der „Tauglichste“ nicht immer der ist, der „in die Welt
hineinpaßt“. —
Sondern wir müssen, —
wenn wir uns nicht vorsätzlich
selbst mit Blindheit schlagen, —
sehen, daß das Weltall ein
vom Geiste, d. h. von einer bewußten Intelligenz belebter
und bewegter Organismus ist, der seinen Daseinszweck und
sein Ziel, — sein Wissen und seinen Willen,—— und schließ-
lich auch seine Krankheit und seine Genesung hat. —
Unsere Pflicht ist demnach weder die eines Bureaukraten,
noch die eines toten Zahnrades, sondern die eines selbständig
lebenden, fühlenden und denkenden Teilwesens, welches
lernen soll, Einblick zu tun in das Leben, Fühlen und Denken
des Gesamtorganismus, ——— welches den Zweck desselben nach
und nach erkennen lernen und fördern helfen soll. —
Unsere Pflicht ist selbst etwas Lebendiges, stetig sich
Entwickelndes, welches sich fortwährend verändert, —- und
mit unserer eigenen Fähigkeit wächst, ——
uns gleichsam
unter den Händen wächst, so daß wir niemals sagen können:
„Wir haben sie ganz erfüllt.“ ——
Deshalb sagt auch der Meister von Nazareth: „Wenn ihr
alles getan habt, was euch befohlen ist, so sprecht: Wir sind
unnütze Knechte, — wir haben getan, was wir zu tun schul-
dig waren!“ — lch möchte hier den Schwerpunkt auf das
Wort schuldig legen und es so verstehen, daß wir höchstens
das tun können, was wir von Rechts wegen vielleicht hätten
schon längst tun sollen. Aber unsere mangelnde Erkenntnis
C0 31C
70
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
und unsere Schwachheit hinderte uns daran, und wir
blieben hinter unserer Pflicht zurü ck. N un kam K arma,
unser groß er Z uchtmeister, und befahl uns, das zu tun,
was wir noch zu tun schuldig waren" .
Das intuitive Gefü hl des V olkes mag dies wohl geahnt
haben, als es im Sprachgebrauch die W ö rter Pflicht und
Schuldigkeit" zusammenstellte.
Durch diese Z usammenstellung ist, wie es scheint,
die B edeutung des W ortes Pflicht" etwas herabgesunken, so
daß das W ort nicht mehr das I deal dessen darstellt, was uns
zu tun obliegt, sondern eben nur die Schuldigkeit" .
Trefflich beleuchtet dies auch O tto E rnst in seiner
K omö die F lachsmann als E rzieher" . Der L ehrer W eiden-
baum hatte die K inder mit geisttö tenden Disziplinarü bungen
geq uä lt und den vorgeschriebenen" L ehrplan sozusagen
mechanisch" erledigt. E r glich einem toten Z ahnrade, das
nur deshalb arbeitete, weil es in dem gemeinsamen B etrieb
nicht stillstehen konnte. V on dem Schulrate Dr. Prell
deshalb scharf getadelt, verkriecht er sich hinter die R edens-
art: I ch habe j ederzeit meine Pflicht getan." Die A ntwort
des Schulrates lautet: Pflicht genü gt fü r einen Geldbrief-
trä ger, von einem L ehrer verlange ich B egeisterung."
W as Dr. Prell vom L ehrer verlangt, gilt natü rlich vom
Menschen im allgemeinen. E s ist, mit anderen W orten,
eben nicht genug, daß wir unsere Schuldigkeit" tun, sondern
unsere Pflicht" ist etwas H ö heres, es ist die ideale F orde-
rung, bei E rfü llung j eder A ufgabe unser B estmö glichstes zu
leisten.
Den Unterschied zwischen Pflicht (im idealen Sinne) und
Schuldigkeit kö nnte man vielleicht auch damit klarlegen, daß
man unter Schuldigkeit" das berufsmä ß ige E rfü llen unserer
A ufgaben versteht, fü r das wir bezahlt werden und das wir
unterlassen wü rden, wenn wir nicht dafü r bezahlt wü rden,
Pflicht aber ist das nie zu erreichende I deal unserer A uf-
gaben, dem wir aber mit B egeisterung nachj agen, und das
den Trieb in uns entfacht, unser B estes, j a unser ganzes
Selbst der E rfü llung dieser A ufgaben zu weihen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
und unsere Schwachheit hinderte uns daran, — und wir
blieben hinter unserer Pflicht zurück. Nun kam Karma, —
unser großer Zuchtmeister, ——
und befahl uns, das zu tun,
was wir noch „zu tun schuldig waren“. —
Das intuitive Gefühl des Volkes mag dies wohl geahnt
haben, als es im Sprachgebrauch die Wörter „Pflicht und
Schuldigkeit“ zusammenstellte. —
Durch diese Zusammenstellung ist, — wie es scheint, ——
die Bedeutung des Wortes „Pflicht“ etwas herabgesunken, so
daß das Wort nicht mehr das ldeal dessen darstellt, was uns
zu tun obliegt, sondern eben nur die „Schuldigkeit“. ——
Trefflich beleuchtet dies auch Otto Ernst in seiner
Komödie „Flachsmann als Erzieher“. Der Lehrer Weiden-
baum hatte die Kinder mit geisttötenden Disziplinarübungen
gequält und den „vorgeschriebenen“ Lehrplan sozusagen
„mechanisch“ erledigt. Er glich einem toten Zahnrade, das
nur deshalb arbeitete, weil es in dem gemeinsamen Betrieb
nicht stillstehen konnte. —
Von dem Schulrate Dr. Prell
deshalb scharf getadelt, verkriecht er sich hinter die Redens-
art: „lch habe jederzeit meine Pflicht getan.“ — Die Antwort
des Schulrates lautet: „Pflicht genügt für einen Geldbrief-
träger, — von einem Lehrer verlange ich Begeisterung.“ —
Was Dr. Prell vom Lehrer verlangt, gilt natürlich vom
Menschen im allgemeinen. Es ist, —
mit anderen Worten, —
eben nicht genug, daß wir unsere „Schuldigkeit“ tun, sondern
unsere „Pflicht“ ist etwas Höheres, es ist die ideale Forde-
rung, bei Erfüllung jeder Aufgabe unser Bestmöglichsles zu
leisten. —
Den Unterschied zwischen Pflicht (im idealen Sinne) und
Schuldigkeit könnte man vielleicht auch damit klarlegen, daß
man unter „Schuldigkeit“ das berufsmäßige Erfüllen unserer
Aufgaben versteht, für das wir bezahlt werden und das wir
unterlassen würden, wenn wir nicht dafür bezahlt würden, —
Pflicht aber ist das nie zu erreichende ldeal unserer Auf-
gaben, dem wir aber mit Begeisterung nachjagen, —— und das
den Trieb in uns entfacht, unser Bestes, —
ja unser ganzes
Selbst der Erfüllung dieser Aufgaben zu weihen.
C0 31C
X I I I . Jahrg.
71
Theosophisches L eben
W enn wir unsere Schuldigkeit" tun, so sehnen wir das
E nde der A ufgabe herbei, wir trachten von ihr frei zu
werden, und ein Seufzer der E rleichterung begleitet die E r-
ledigung der betreffenden A rbeit. W enn wir unserer,.Pflicht"
obliegen, denken wir nicht ans E nde derselben, wir gehen
ganz in der A rbeit selbst auf und entlassen das vollendete
W erk beinahe ungern aus unseren H ä nden, indem wir uns
daran erinnern, wie viele F reude uns das A rbeiten daran
bereitete. E . T. A . H offmann, der berü hmte E rzä hler, berichtet
in seinem R oman Das F rä ulein von Scuderi" von dem kunst-
reichen Goldschmied Cardillac, der nicht selten die bereits
abgelieferten A rbeiten von den B estellern flehentlichst wieder
zurü ckverlangte, um wieder und wieder daran arbeiten zu
kö nnen.
Sehr oft steigen in uns Z weifel darü ber auf, ob etwas,
was vielleicht von uns gefordert wird, wirklich unsere Pflicht
sei; ob nicht etwas anderes, wichtigeres darü ber versä umt
wird, ob wir ü berhaupt nö tig haben, dies oder j enes zu
tun, ob wir nicht fü r hö here" A ufgaben da sind etc. etc.
B ei weitem seltener zweifeln wir aus dem Grunde, daß
wir etwa glauben, nicht wü rdig zur A usfü hrung einer A ufgabe
zu sein; oder daß wir befü rchten, nicht das R echt dazu
zu haben, indem wir glauben, daß ein anderer den betreffen-
den A nforderungen besser gewachsen sei. Die Ursachen
dieser Z weifel sind die verschiedensten: E in V ielbeschä ftigter,
der nicht weiß , wo ihm der K opf steht" , kommt vor lauter
Pflichten" nicht zur Pflicht; nä mlich zu der, zu erkennen,
was von alledem, was ihn in A nspruch nimmt, ü berflü ssig
und nutzlos ist. I mmer ist dies nicht der F all aber eine
groß e A nzahl der mit Pflichten Ü berbü rdeten wü rde sich
wundern, wie wenig von ihrer vielen A rbeit ü brig bliebe,
wenn alles das unterlassen wü rde, was nicht aus wirklichem
Pflichtgefü hl, sondern aus persö nlichen Grü nden, meist
aus E itelkeit getan wird. Schmeichelt es doch schon ganz
enorm, als tä tig und arbeitsam bezeichnet zu werden; wie
viel mehr erst, wenn uns die liebe Mitwelt mit E hrenä mtern"
bedenkt, fü r die ( wie gerne glauben wir' s! ) gerade wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlII. Jahrg. Theosophisches Leben 71
Wenn wir unsere „Schuldigkeit“ tun, so sehnen wir das
Ende der Aufgabe herbei, — wir trachten von ihr frei zu
werden, und ein Seufzer der Erleichterung begleitet die Er-
ledigung der betreffendenArbeit. Wenn wir unserer „Pflicht“
obliegen, denken wir nicht ans Ende derselben, — wir gehen
ganz in der Arbeit selbst auf und entlassen das vollendete
Werk beinahe ungern aus unseren Händen, indem wir uns
daran erinnern, wie viele Freude uns das Arbeiten daran
bereitete. E. T. A. Hoffmann, der berühmte Erzähler, berichtet
in seinem Roman „Das Fräulein von Scuderi“ von dem kunst-
reichen Goldschmied Cardillac, der nicht selten die bereits
abgelieferten Arbeiten von den Bestellern flehentlichst wieder
zurückverlangte‚ um wieder und wieder daran arbeiten zu
können. —
Sehr oft steigen in uns Zweifel darüber auf, ob etwas,
was vielleicht von uns gefordert wird, wirklich unsere Pflicht
sei; — ob nicht etwas anderes, wichtigeres darüber versäumt
wird, —— ob wir überhaupt nötig haben, dies oder jenes zu
tun, —
ob wir nicht für „höhere“ Aufgaben da sind etc. etc. —
Bei weitem seltener zweifeln wir aus dem Grunde, daß
wir etwa glauben, nicht würdig zur Ausführung einer Aufgabe
zu sein; — oder daß wir befürchten, nicht das Recht dazu
zu haben, indem wir glauben, daß ein anderer den betreffen-
den Anforderungen besser gewachsen sei. —- Die Ursachen
dieser Zweifel sind die verschiedensten: Ein Vielbeschäftigter,
der „nicht weiß, wo ihm der Kopf steht“, kommt vor lauter
„Pflichten“ nicht zur Pflicht; ——
nämlich zu der, zu erkennen,
was von alledem, was ihn in Anspruch nimmt, überflüssig
und nutzlos ist. lmmer ist dies nicht der Fall —
aber eine
große Anzahl der mit Pflichten Überbürdeten würde sich
wundern, wie wenig von ihrer vielen Arbeit übrig bliebe,
wenn alles das unterlassen würde, was nicht aus wirklichem
Pflichtgefühl, sondern aus persönlichen Gründen, ——
meist
aus Eitelkeit- getan wird. Schmeichelt es doch schon ganz
enorm, als tätig und arbeitsam bezeichnet zu werden; — wie
viel mehr erst, wenn uns die liebe Mitwelt mit „Ehrenämtern“
bedenkt, für die (—- wie gerne glauben wir’s! —) gerade wir
Co 31c
72
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
uns ganz besonders eignen. Ja es geht ohne uns par-
tout nicht und wollten wir es ablehnen, um Q otteswillen!
Das wä re j a eine K rä nkung. F ü r wen?
H and aufs H erz! F ü r uns selbst ganz allein.
I n ä hnlicher, nur noch nutzloserer W eise als diese
Pflichten" halten uns die sogenannten V erpflichtungen" von
der E rkenntnis unserer wahren Pflicht ab.
Da ist man verpflichtet" , die V eranstaltungen der Ge-
sellschaft" zu besuchen, sich von irgend einem hochgestell-
ten" Mann oder einer solchen Dame empfangen zu lassen,
nur um sich zu zeigen und ein paar Phrasen zu dreschen,
man muß " bei nichtssagenden Tischreden und ä hnlicher
Unterhaltung" mit dem Gä hnen kä mpfen wä hrend daheim
vielleicht, nein, in der R egel bestimmt, sich die A rbeit
hä uft.
Ja, konntest Du denn die E inladung nicht absagen? "
fragt j emand in einem Schauspiel von L udwig F ulda.* ) A nt-
wort: A bsagen? ! eine E inladung bei einem V orgesetzten
absagen! ? H ast Du ' ne A hnung von der Staatskarriere! "
W ohl kaum ist das W ort Pflicht" mehr entheiligt, mehr
herabgezerrt worden, als wenn es zur B ezeichnung des B e-
griffes gesellschaftlicher V erpflichtung" gemiß braucht wird.
I n den bisher angefü hrten F ä llen war es bei einigem N ach-
denken kaum schwierig, den Grund der N ichterkenntnis der
Pflicht als E igenliebe E goismus zu erkennen.
Und ich mö chte behaupten, daß es ü berhaupt stets und
immer der E goismus ist, der uns am E rkennen unserer wahren
Pflicht verhindert.
So auch, wenn wir an irgend einem groß en W erke mit-
zuarbeiten wü nschen, sei es die theosophische B ewegung
oder ein anderes. W ir halten dies fü r unsere Pflicht, fü hlen
uns dazu berufen und sind bereit, uns in den Dienst der
Sache zu stellen. Doch unsere A lltagsarbeit hindert uns in
grö ß erem oder geringerem Maß e daran. W ir fü hlen uns un-
glü cklich, mö chten am liebsten die A lltagsarbeit vernach-
* ) » Maskerade" , Schauspiel in 4 A kten von L F ulda.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
uns ganz besonders eignen. —
Ja —
es geht ohne uns par-
tout nicht und wollten wir es ablehnen, ——
um Gotteswillen!
Das wäre ja eine Kränkung. —— Für wen? ——
Hand aufs Herz! — Für uns selbst ganz allein. —
ln ähnlicher, nur noch nutzloserer Weise als diese
„Pflichten“halten uns die sogenannten „Verpflichtungen“von
der Erkenntnis unserer wahren Pflicht ab.
Da ist man „verpflichtet“, die Veranstaltungen der „Ge-
sellschaft“ zu besuchen, sich von irgend einem „hochgestell-
ten“ Mann oder einer solchen Dame empfangen zu lassen, —
nur um sich zu zeigen und ein paar Phrasen zu dreschen,
man „muß“ bei nichtssagenden Tischreden und ähnlicher
„Unterhaltung“ mit dem Gähnen kämpfen —— während daheim
vielleicht, —
nein, in der Regel bestimmt, — sich die Arbeit
häuft.
„Ja, — konntest Du denn die Einladung nicht absagen?“
fragt jemand in einem Schauspiel von Ludwig Fulda.*) Ant-
wort: „Absagen?! — eine Einladung bei einem Vorgesetzten
absagenl? — Hast Du ’ne Ahnung von der Staatskarriere!“ ——
Wohl kaum ist das Wort „Pflicht“ mehr entheiligt, mehr
herabgezerrt worden, als wenn es zur Bezeichnung des Be-
„
griffes „gesellschaftlicher Verpflichtung“gemißbrauchtwird. —
ln den bisher angeführten Fällen war es bei einigem Nach-
denken kaum schwierig, den Grund der Nichterkenntnis der
Pflicht als Eigenliebe —
Egoismus zu erkennen.
Und ich möchte behaupten, daß es überhaupt stets und
immer der Egoismus ist, der uns am Erkennen unserer wahren
Pflicht verhindert. ‘
So auch, wenn wir an irgend einem großen Werke mit-
zuarbeiten wünschen, sei es die theosophische Bewegung
oder ein anderes. Wir halten dies für unsere Pflicht, fühlen
uns dazu berufen und sind bereit, uns in den Dienst der
Sache zu stellen. Doch unsere Alltagsarbeit hindert uns in
größerem oder geringerem Maße daran. Wir fühlen uns un-
glücklich, möchten am liebsten die Alltagsarbeit vernach-
‘) „Maskeradem Schauspiel in 4 Akten von L. Fulda.
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
75
lä ssigen oder ganz aufgeben und nur unserer Pflicht" leben,
zu der wir uns hingezogen fü hlen.
W ir hö ren z. B . einen anderen in der Theosophischen
Gesellschaft einen V ortrag halten. Das mö chten wir auch.
W ir sind uns ganz klar darü ber, daß wir es auch kö nnen,
mindestens ebenso wie der, den wir hö ren.
A ber uns bindet unser B eruf, wir kö nnen uns nicht
in dieser W eise betä tigen. Die A rbeit in der Theosophischen
Gesellschaft ist etwas H ö heres als der B eruf, das ist
schließ lich wahr, aber wissen wir, ob es unsere
Pflicht ist?
W ir mö chten, es sei unsere Pflicht, aber es ist
nicht die unsere, es ist die eines anderen, eines anderen,
der die nö tige Z eit dazu hat und der sich vielleicht eben
gerade dazu eignet, weniger aber zu einer anderen A rt
der B etä tigung.
I ch nehme an, der betreffende, der sich nach B etä tigung
in der theosophischen B ewegung sehnt, sei ein B eamter, der
Tag fü r Tag in seinem B ureau sitzt unter einem V orgesetzten,
der ihn fortwä hrend tadelt und an ihm herumnö rgelt.
Da lä uft ihm vielleicht des ö fteren die Galle ü ber,
hier muß er sitzen und sich bekritteln lassen, wä hrend er
doch eine bessere, edlere Tä tigkeit wü ß te, der er nicht nach-
gehen kann.
H at der arme B eamte wirklich keine Gelegenheit, sich
an der theosophischen B ewegung zu betä tigen? N un
ich meine doch.
W enn er z. B . das, was er in der Theosophischen Ge-
sellschaft hö rte, in seinem B ureau seinem nö rgelnden V or-
gesetzten gegenü ber anwendet; Geduld und N achsicht
ü bt, sich beherrschen lernt, die Grillen des V orgesetzten zu
verstehen sucht und im ü brigen treu und gewissenhaft seine
Pflicht tut, so gewinnt er zunä chst unendlich viel fü r sich,
vielleicht mehr als der, der V orträ ge hä lt und dadurch leicht
in die Gefahr kommt, der E itelkeit R aum in seinem I nnern
zu gewä hren.
W enn er so an sich arbeitet, wird er zu einem wirk-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll.Jahrg. Theosophisches Leben 75
lässigen oder ganz aufgeben und nur unserer „Pflicht“leben,
zu der wir uns hingezogen fühlen.
Wir hören z. B. einen anderen in der Theosophischen
Gesellschaft einen Vortrag halten. Das möchten wir auch.
Wir sind uns ganz klar darüber, dal3 wir es auch können, ——
mindestens ebenso wie der, den wir hören.
Aber uns bindet unser Beruf, -— wir können uns nicht
in dieser Weise betätigen. Die Arbeit in der Theosophischen
Gesellschaft ist etwas Höheres als der Beruf, ———
das ist
schließlich wahr, — —— aber wissen wir, ob es unsere
Pflicht ist?
Wir möchten, es sei unsere Pflicht, — aber es ist
nicht die unsere, es ist die eines anderen, — eines anderen,
der die nötige Zeit dazu hat — und der sich vielleicht eben
gerade dazu eignet, ——
weniger aber zu einer anderen Art
der Betätigung.
lch nehme an, der betreffende, der sich nach Betätigung
in der theosophischen Bewegung sehnt, sei ein Beamter, der
Tag für Tag in seinem Bureau sitzt unter einem Vorgesetzten,
der ihn fortwährend tadelt und an ihm herumnörgelt. ——
Da läuft ihm vielleicht des öfteren die Galle über, ——
hier muß er sitzen und sich bekritteln lassen, während er
doch eine bessere, edlere Tätigkeitwüßte, der er nicht nach-
gehen kann.
Hat der arme Beamte wirklich keine Gelegenheit, sich
an der theosophischen Bewegung zu betätigen? —— Nun ‚—
ich meine doch. —
Wenn er z. B. das, was er in der Theosophischen Ge-
sellschaft hörte, in seinem Bureau seinem nörgelnden Vor-
gesetzten gegenüber anwendet; — Geduld und Nachsicht
übt, sich beherrschen lernt, die Grillen des Vorgesetzten zu
verstehen sucht und im übrigen treu und gewissenhaft seine
Pflicht tut, so gewinnt er zunächst unendlich viel für sich,
vielleicht mehr als der, der‘ Vorträge hält und dadurch leicht
in die Gefahr kommt, der Eitelkeit Raum in seinem Innern
zu gewähren.
Wenn er so an sich arbeitet, wird er zu einem wirk-
Co 31C
74
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
liehen Mitgliede, d. h. zu einem Teile j enes K ernes der all-
gemeinen B ruderschaft, und hilft dadurch auf innerem W ege,
und ä uß erlich durch sein B eispiel anderen vorwä rts,
er arbeitet also fü r die theosophische B ewegung, indem er
seine Pflicht erfü llt.
Deshalb heiß t es j a: E s ist besser, seine Pflicht un-
vollkommen (infolge der Schwierigkeiten, nicht etwa in-
folge von N achlä ssigkeit) zu erfü llen, als die eines anderen
noch so gut zu tun."
Das, was uns nach der Pflicht eines anderen schielen
lä ß t, ist die E inbildung, daß dieselbe schö ner sei, viel-
leicht auch beq uemer als die unsere; wir wollen
etwas anderes, besseres, d. h. es ist die Persö nlichkeit, die
sich mit ihrem E goismus wieder geltend macht.
A uch die andere angefü hrte A rt des Z weifels an unserer
Pflicht das Z weifeln daran, ob wir fä hig und wü rdig sind,
die an uns herantretende A ufgabe auszufü hren, ist auf E gois-
mus zurü ckzufü hren. Denn es ist die Sorge um den E rfolg
und die A ngst, es kö nne uns ein Tadel treffen, wenn unsere
A rbeit miß lingt. W irkliche B escheidenheit lä ß t uns die A rbeit
herzhaft angreifen* ) und ohne E rwartung eines E rfolges und
L ohnes zu E nde fü hren, oder nur dann zurü cktreten, wenn
ein anderer, der es besser versteht, sich unserer Sache an-
nimmt.
Selbstlose H ingabe an unsere A ufgabe, ein E inswerden
mit unserer Pflicht ist das einzige, aber unfehlbare
Mittel, die wahre Pflicht zu erkennen.
Denn da steht j a unsere Persö nlichkeit nicht mehr
zwischen uns und unserer Pflicht, und sie war es j a allein,
deren Schatten uns die Pflicht verdunkelte. W ie schon
erwä hnt, wachsen wir innerlich, durch selbstlose A usü bung
unserer Pflicht; und mit unserer F ä higkeit wä chst auch diese
wieder, so daß wir niemals in Sorge zu sein brauchen, die
Pflicht kö nne aufhö ren, oder wir mü ß ten etwas tun, das un-
serer nicht wü rdig sei. K arma stellt schon j eden auf den
* ) W ilhelm Teil: W er allzu viel bedenkt, wird wenig leisten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
lichen Mitgliede, d. h. zu einem Teilejenes Kernes der all-
gemeinen Bruderschaft, und hilft dadurch auf innerem Wege,
—— und äußerlich durch sein Beispiel anderen vorwärts, —
er arbeitet also für die theosophische Bewegung, indem er
seine Pflicht erfüllt.
Deshalb heißt es ja: „Es ist besser, seine Pflicht un-
vollkommen (infolge der Schwierigkeiten, — nicht etwa in-
folge von Nachlässigkeit) zu erfüllen, als die eines anderen
noch so gut zu tun.“
Das, was uns nach der Pflicht eines anderen schielen
läßt, ist die Einbildung, daß dieselbe schöner sei, — viel-
leicht auch bequemer —— als die unsere; — wir wollen
etwas anderes, besseres, d. h. es ist die Persönlichkeit, die
sich mit ihrem Egoismus wieder geltend macht. ——
Auch die andere angeführte Art des Zweifels an unserer
Pflicht —
das Zweifeln daran, ob wir fähig und würdig sind,
die an uns herantretende Aufgabe auszuführen, ist auf Egois-
mus zurückzuführen. Denn es ist die Sorge um den Erfolg
und die Angst, es könne uns ein Tadel treffen, wenn unsere
Arbeit mißlingt. Wirkliche Bescheidenheit läßt uns die Arbeit
herzhaft angreifen‘? und ohne Erwartung eines Erfolges und
Lohnes zu Ende führen, — oder nur dann zurücktreten, wenn
ein anderer, der es besser versteht, sich unserer Sache an-
nimmt.
Selbstlose Hingabean unsere Aufgabe, —
ein Einswerden
mit unserer Pflicht — ist das einzige, aber unfehlbare
Mittel, die wahre Pflicht zu erkennen.
Denn da steht ja unsere Persönlichkeit nicht mehr
zwischen uns und unserer Pflicht,— und sie war es ja allein,
deren Schatten uns die Pflicht verdunkelte. ——
Wie schon
erwähnt, wachsen wir innerlich, durch selbstlose Ausübung
unserer Pflicht; und mit unserer Fähigkeit wächst auch diese
wieder, so daß wir niemals in Sorge zu sein brauchen, die
Pflicht könne aufhören, oder wir müßten etwas tun, das un-
serer nicht würdig sei. Karma stellt schon jeden auf den
‘) Wilhelm Tell: Wer allzu viel bedenkt, wird wenig leisten.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg.
75
Theosophisches L eben
rechten Platz im L eben, und die A rt und W eise, wie wir
unsere A lltagspflicht erfü llen, ist die Prü fung fü r hö here
Pflichten.
Die Meister verlangen von niemandem, daß er die
Pflichten, die er seiner F amilie oder anderen Menschen gegen-
ü ber hat, im Stiche lä ß t, um sich in ihren Dienst zu stellen,
im Gegenteil, wer dies tun wollte, wü rde damit den
B eweis erbringen, daß er fü r die A rbeit der Meister noch
nicht reif ist.
W enn in der B ibel und anderen heiligen B ü chern Stellen
vorkommen, wie z. B .: W er zu mir kommt und hasset nicht
V ater und Mutter, sein W eib und K ind, dazu sein eigenes
L eben, der kann nicht mein Jü nger sein" so ist damit
gemeint, daß wir, um die L ehre des Christus in uns zu er-
leben, mit dem althergebrachten V orurteil und A berglauben,
wie es uns durch die Persö nlichkeiten unserer V orfahren
ü berliefert wurde (V ater und Mutter), brechen mü ssen, daß
wir unser Gemü t nicht von dem Strudel der Mitwelt (W eib)
oder der Sorge um die Z ukunft (K ind) beeinflussen lassen
dü rfen, und daß wir namentlich unser eigenes L eben" , d. h.
das der Persö nlichkeit, mit all seinen egoistischen Trieben
in den H intergrund unseres I nteresses stellen mü ssen. A ber
gerade das letztere kö nnen wir nicht anders erlernen, als
durch die treue und selbstlose A usü bung unserer Pflicht.
W ie aber," so fragen vielleicht einige, gelangen
wir zur F reiheit, wie werden wir unserer Pflicht endlich
einmal ledig? "
Und vielleicht fangen gar einige an zu murren ü ber die
theosophische L ehre, die dem Menschen nie und niemals
R uhe lasse, indem sie lehre, daß wir j ene Pflichten, die wir
j etzt nicht erfü llten, in der nä chsten V erkö rperung wieder
vorfinden wü rden, und so gehe es in E wigkeit fort, nicht
einmal im Grabe sei man fertig" etc. etc. wie alle diese
E inwü rfe lauten.
Ja, freilich in der E wigkeit gibt es kein F ertigwerden,
da entwickelt sich eins aus dem anderen, W eltenkö rper
zerfallen zu Staub, aus Mikroben bauen sich neue O r-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 75
rechten Platz im Leben, und die Art und Weise, wie wir
unsere Alltagspflicht erfüllen, ist die Prüfung für höhere
Pflichten.
Die Meister verlangen von niemandem, daß er die
Pflichten,die er seiner Familieoder anderen Menschen gegen-
über hat, im Stiche läßt, um sich in ihren Dienst zu stellen,
— im Gegenteil, —
wer dies tun wollte, würde damit den
Beweis erbringen, daß er für die Arbeit der Meister noch
nicht reif ist.
Wenn in der Bibel und anderen heiligen Büchern Stellen
vorkommen, wie z. B.: „Wer zu mir kommt und hasset nicht
Vater und Mutter, sein Weib und Kind, dazu sein eigenes
Leben, der kann nicht mein Jünger sein“ —
so ist damit
gemeint, daß wir, um die Lehre des Christus in uns zu er-
leben, mit dem althergebrachtenVorurteil und Aberglauben,
wie es uns durch die Persönlichkeiten unserer Vorfahren
überliefert wurde (Vater und Mutter), brechen müssen, da8
wir unser Gemüt nicht von dem Strudel der Mitwelt (Weib)
oder der Sorge um die Zukunft (Kind) beeinflussen lassen
dürfen, und daß wir namentlich unser „eigenes Leben“, d. h.
das der Persönlichkeit, mit all seinen egoistischen Trieben
in den Hintergrund unseres lnteresses stellen müssen. Aber
gerade das letztere können wir nicht anders erlernen, als
durch die treue und selbstlose Ausübung unserer Pflicht.
„Wie aber,“ —
so fragen vielleicht einige, —
„gelangen
wir zur Freiheit, —
wie werden wir unserer Pflicht endlich
einmal ledig?“ ———
Und vielleicht fangen gar einige an zu murren über die
theosophische Lehre, die dem Menschen nie und niemals
Ruhe lasse, indem sie lehre, daß wir jene Pflichten, die wir
jetzt nicht erfüllten, in der nächsten Verkörperung wieder
vorfinden würden, ——- und so gehe es in Ewigkeit fort, — nicht
einmal im Grabe sei man „fertig“ etc. etc. — wie alle diese
Einwürfe lauten.
Ja, —
freilich in der Ewigkeit gibt es kein Fertigwerden,
da entwickelt sich eins aus dem anderen, —
Weltenkörper
zerfallen zu Staub, — aus Mikroben bauen sich neue Or-
Co 31C
76
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
ganismen auf, und stets von neuem beginnt dieses Schaffen
und V ergehen, dieses gö ttliche Spiel" , wie man es wohl
genannt hat.
Und damit ist auch die A ntwort gegeben: Unsere
Pflicht hö rt niemals auf, sie ist ewig wie wir selbst."
A ber, erschrecken wir nicht das, was uns hier auf
E rden drü ckt, ist j a nicht die Pflicht selbst, es ist eines-
teils das, was ich vorhin als Schuldigkeit" bezeichnete,
andererseits aber das Gefü hl der N iedergeschlagenheit, wenn
wir sehen, wie weit wir noch in der E rfü llung unserer Pflicht
zurü ck sind.
W ie ich mich aber klarzulegen bemü hte, fü hrt uns das
Gute Gesetz" zu immer hö heren und hö heren Pflichten, und
endlich, wenn unser W ille ganz eins geworden mit dem der
Gottheit, wird auch unsere Pflicht identisch sein mit der
gö ttlichen Pflicht" des unumschrä nkten freien Schaffens,
wir werden dann von der Schuldigkeit" frei sein, und unsere
Pflicht wird in nichts anderem bestehen, als in der B etä tigung
j ener Schaffensfreude, die der pflichtgetreue Mensch in
kleinem Maß stabe schon j etzt empfinden kann, wenn er sich
ganz eins fü hlt mit seiner Pflicht.
Still geh' du deinen stillen Pfad
Und achte nicht des L ohns der E rde,
F roh hoffend streue deine Saat,
Daß sie dereinst gedeihen werde.
B richst du auch selbst die F rü chte nicht
A ll deiner Sorgen, deiner Mü hen,
Die Seligkeit erfü llter Pflicht
W ird dir aus K ampf und N ot erblü hen.
A . Triebler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
ganismen auf, und stets von neuem beginnt dieses Schaffen
und Vergehen, dieses „göttliche Spiel“, wie man es wohl
genannt hat. —
Und damit ist auch die Antwort gegeben: ——
„Unsere
Pflicht hört niemals auf, — sie ist ewig wie wir selbst.“ —
Aber, — erschrecken wir nicht —
das, was uns hier auf
Erden drückt, ist ja nicht die Pflicht selbst, —
es ist eines-
teils das, was ich vorhin als „Schuldigkeit“ bezeichnete, —
andererseits aber das Gefühl der Niedergeschlagenheit, wenn
wir sehen, wie weit wir noch in der Erfüllung unserer Pflicht
zurück sind.
Wie ich mich aber klarzulegen bemühte, führt uns das
„Gute Gesetz“ zu immer höheren und höheren Pflichten, und
endlich, wenn unser Wille ganz eins geworden mit dem der
Gottheit, wird auch unsere Pflicht identisch sein mit der
göttlichen „Pflicht“ des unumschränkten freien Schaffens,
wir werden dann von der „Schuldigkeit“ frei sein, und unsere
Pflichtwird in nichts anderem bestehen, als in der Betätigung
jener Schaffensfreude, die der pflichtgetreue Mensch in
kleinem Maßstabe schon jetzt empfinden kann, wenn er sich
ganz eins fühlt mit seiner Pflicht.
.—«.l.
Still geh’ du deinen stillen Pfad
Und achte nicht des Lohns der Erde,
Froh hoffend streue deine Saat,
Daß sie dereinst gedeihen werde.
Brichst du auch selbst die Früchte nicht
All deiner Sorgen, deiner Mühen,
Die Seligkeit erfüllter Pflicht
Wird dir aus Kampf und Not erblühen.
A. Triebler.
«.588...
C0 31c
Merkwü rdige Steine.
V on F elix Schikora.
V or einiger Z eit brachte die B erliner Morgenpost" obige,
den schwankenden Stein von Tauvil darstellende A bbildung.
Darunter stand folgende N otiz:
» Dieses seltene N aturphä nomen befindet sich dicht bei der Stadt
Tauvil, unweit von B uenos A ires in A rgentinien. Der Stein wiegt
fast 5500 Z entner und ist so genau ausbalanziert, daß er im W inde
hin- und herschwankt. E in beliebter Scherz fü r Touristen ist, N ü sse
von dem schwankenden Steine knacken zu lassen. A ndererseits war
es nicht mö glich, den Stein von der Stelle zu bewegen, trotzdem man
mehrere H undert Pferde vorgespannt hatte, um den F elsblock von
der Stelle zu rü cken."
Das ist gewiß ein merkwü rdiger Stein. Das von ihm
Gesagte mag wie ein A prilscherz anmuten, ist aber nichts-
destoweniger eine Tatsache, die zahlreiche Gegenstü cke auf-
zuweisen hat. A uch in E uropa gibt es derartige W agsteine" .
I n den R uinen von Stonehenge finden sich gleich mehrere
davon. A uch in F rankreich (Carnac in der B retagne), in
Skandinavien und Sü druß land kann man sie antreffen. E twas
weiter ist es schon bis in die Sahara, nach I ndien oder nach
Sibirien. I m L ande der W under" sind sie durchaus nichts
Ungewö hnliches.
Man kannte schon im A ltertum Steine, die merkwü rdige
E igenschaften besaß en. So erzä hlt Plinius, daß die A rgo-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«g Merkwürdige Steine. e»
Von Felix Schi kora.
Vor einiger Zeit brachte die „Berliner Morgenpost“ obige,
den schwankenden Stein von Tauvil darstellende Abbildung.
Darunter stand folgende Notiz:
„Dieses seltene Naturphänomen befindet sich dicht bei der Stadt
Tauvil, unweit von Buenos Aires in Argentinien. Der Stein wiegt
fast 5500 Zentner und ist so genau ausbalanziert, daß er im Winde
hin- und herschwankt. Ein beliebter Scherz für Touristen ist, Nüsse
von dem schwankenden Steine knacken zu lassen. Andererseits war
es nicht möglich, den Stein von der Stelle zu bewegen, trotzdem man
mehrere Hundert Pferde vorgespannt hatte, um den Felsblock von
der Stelle zu rücken."
Das ist gewiß ein merkwürdiger Stein. Das von ihm
Gesagte mag wie ein Aprilscherz anmuten, ist aber nichts-
destoweniger eine Tatsache, die zahlreiche Gegenstücke auf-
zuweisen hat. Auch in Europa gibt es derartige „Wagsteine“.
ln den Ruinen von Stonehenge finden sich gleich mehrere
davon. Auch in Frankreich (Carnac in der Bretagne), in
Skandinavien und Südrußland kann man sie antreffen. Etwas
weiter ist es schon bis in die Sahara, nach Indien oder nach
Sibirien. lm „Lande der Wunder“ sind sie durchaus nichts
Ungewöhnliches.
Man kannte schon im Altertum Steine, die merkwürdige
Eigenschaften besaßen. So erzählt Plinius, da8 die Argo-
Co 31c
Theosophisches L eben Jü ll. j ahr^ .
nauten in K yzikos einen Stein zurü ckließ en, den die K yziker
ins Prytaneion stellten,
» von wo er verschiedene Male fortlief, so daß sie gezwungen waren,
ihn mit B lei zu beschweren" .
E benso toll oder noch toller trieb es ein Stein von der
I nsel Mona zur Z eit der E roberung I rlands durch H einrich I I .
Giraldus Cambrensis spricht von dem Mona-Steine, der trotz
j eder A nstrengung, ihn an einem anderen O rte festzuhalten,
stets auf seinen Platz zurü ckkehrte. Graf H ugo Cestrensis
wollte sich davon ü berzeugen. E r band ihn an einen viel
grö ß eren Stein und ließ sie ins Meer werfen. A m nä chsten
Morgen fand man ihn am alten Platze. Der gelehrte W illiam
von Salisbury verbü rgt diese Tatsache.
Doch bleiben wir zunä chst im A ltertum. I n einem Ge-
dichte ü ber Steine, das dem O rpheus zugeschrieben wird,
werden sie eingeteilt in O phitai Schlangensteine" und Side-
ritai Sternsteine" .
» Der O phites ist rauh, hart, schwer, schwarz und hat die Gabe
der Sprache. W enn j emand sich anschickt, ihn wegzuwerfen, so
bringt er einen Ton hervor, ä hnlich dem Schrei eines K indes. Mit
H ilfe dieses Steines sagte H elenus den Untergang von Troj a seinem
V aterlande voraus.» ' )
E inen derartigen Stein besaß auch der A rzt E usebius,
der ihn stets auf seiner B rust trug und sich nie von ihm
trennte. E r empfing von ihm O rakel, die in
einer dü nnen Stimme, welche einem Pfeifen ä hnelte" ,
gegeben wurden. A rnobius, ein heiliger Mann, der von
einem H eiden zu einer L euchte der K irche" wurde, gesteht,
daß er niemals einen solchen Stein antreffen konnte, ohne
ihm eine F rage zu stellen. O ft wurde sie mit einer klaren,
scharfen, dü nnen Stimme" beantwortet.
Plinius erwä hnt auch Steine, die davonliefen, wenn sich
ihnen j emand nä herte. R hodius spricht weitlä ufig von den
Schaukelsteinen und sagt, daß sie
* ) H . F alsonnet, D. V I , Mem., p. 513; angefü hrt von de Mirville und
H . P. B lavatsky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Lebe XIII. Jahrg.
nauten in Kyzikos einen Stein zurückließen, den die Kyziker
ins Prytaneion stellten,
„von wo er verschiedene Male fortlief, so daß sie gezwungen waren,
ihn mit Blei zu beschweren".
Ebenso toll oder noch toller trieb es ein Stein von der
Insel Mona zur Zeit der Eroberung Irlands durch Heinrich ll.
Giraldus Cambrensis spricht von dem Mona-Steine, der trotz
jeder Anstrengung, ihn an einem anderen Orte festzuhalten,
stets auf seinen Platz zurückkehrte. Graf Hugo Cestrensis
wollte sich davon überzeugen. Er band ihn an einen viel
größeren Stein und ließ sie ins Meer werfen. Am nächsten
Morgen fand man ihn am alten Platze. Der gelehrte William
von Salisbury verbürgt diese Tatsache.
Doch bleiben wir zunächst im Altertum. In einem Ge-
dichte über Steine, das dem Orpheus zugeschrieben wird,
werden sie eingeteilt in Ophitai „Schlangensteine“ und Side-
ritai „Sternsteine“.
„Der Ophites ist rauh‚ hart, schwer, schwarz und hat die Gabe
der Sprache. Wenn jemand sich anschickt, ihn wegzuwerfen, so
bringt er einen Ton hervor, ähnlich dem Schrei eines Kindes. Mit
Hilfe dieses Steines sagte Helenus den Untergang von Troja seinem
Vaterlande vorausß‘)
Einen derartigen Stein besaß auch der Arzt Eusebius,
der ihn stets auf seiner Brust trug und sich nie von ihm
trennte. Er empfing von ihm Orakel, die in
„einer dünnen Stimme, welche einem Pfeifen ähnelte",
gegeben wurden. Arnobius, ein heiliger Mann, der von
„einem Heiden zu einer Leuchte der Kirche“ wurde, gesteht,
daß er niemals einen solchen Stein antreffen konnte, ohne
ihm eine Frage zu stellen. Oft wurde sie mit einer „klaren,
scharfen, dünnen Stimme“ beantwortet.
Plinius erwähnt auch Steine, die davonliefen, wenn sich
ihnen jemand näherte. Rhodius spricht weitläufig von den
Schaukelsteinen und sagt, daß sie
‘) H. Falsonnet‚ D. VI, MenL, p. 513; angeführt von de Mirville und
H. P. Blavatsky.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 79
» auf den Gipfel eines Tumulus gestellte Steine sind und so empfind-
lich, daß sie durch den O edanken bewegt werden kö nnen" ,
was sich ohne Z weifel auf die alten Priester bezieht, welche
solche Steine durch W illenskraft aus der E ntfernung be-
wegten" , bemerkt H . P. B lavatsky hierzu.
I ch erwä hnte schon Stonehenge als einen O rt, der der-
artige merkwü rdige Steine aufzuweisen hat. Man findet dort
eine Unmenge riesiger F elsblö cke, von denen einige an zehn-
tausend Z entner wiegen, und die ebenso wie der schwankende
Stein zu Tauvil genau ausbalanziert sind. Dem leisesten
Drucke eines F ingers geben sie nach; nichtsdestoweniger
setzen sie den A nstrengungen von zwanzig Mä nnern unü ber-
windbaren W iderstand entgegen. Scheinbar planlos hin-
geworfen, geben diese K olosse dennoch die Planisphä re von
Dendara und die Z eichen des Tierkreises mit mathematischer
Genauigkeit wieder.
I n einem in der R evue A rcheologiq ue im Jahre 1850 er-
schienenen A ufsatz heiß t es von Stonehenge:
» Jeder Stein ist ein B lock, dessen Gewicht die gewaltigsten Ma-
schinen* ) auf die Probe stellen wü rde. Sie sind .... Massen, bei
deren A nblick das W ort Materialien unerklä rlich zu bleiben scheint,
bei deren A nblick die E inbildungskraft zu schanden wird und die
mit einem N amen belegt werden muß ten, der ebenso kolossal war
wie die Dinge selbst. A bgesehen davon, verraten diese ungeheuren
» Schaukelnden Steine" , welche auch manchmal routers" genannt
werden, die auf einer ihrer Seiten wie auf einer Spitze aufrecht
gestellt sind, wobei ihr Gleichgewicht so vollkommen ist, daß
die leiseste B erü hrung genü gt, sie in B ewegung zu setzen, die ge-
naueste K enntnis der Statik."
Man nannte solche Steine auch manchmal Dolle Steine" ,
und der eben angefü hrten B enennung routers" nach scheint
es wirklich tolle B rü der unter ihnen gegeben zu haben.
W ozu und von wem sind nun diese K olosse aufgestellt
worden? V on Stonehenge steht mit ziemlicher Sicherheit
* ) Unsere grö ß ten und neuesten H ebemaschinen besitzen eine Trag-
kraft von 150000 kg, das sind 3000 Z entner, was gegenü ber den Gewichten
von 8000-10000 Z entnern natü rlich garnichts besagt. F . S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 79
„auf den Gipfel eines Tumulus gestellte Steine sind und so empfind-
lich, daß sie durch den Gedanken bewegt werden können",
„was sich ohne Zweifel auf die alten Priester bezieht, welche
solche Steine durch Willenskraft aus der Entfernung be-
wegten“, bemerkt H. P. Blavatsky hierzu.
lch erwähnte schon Stonehenge als einen Ort, der der-
artige merkwürdige Steine aufzuweisen hat. Man findet dort
eine Unmenge riesiger Felsblöcke, von denen einige an zehn-
tausend Zentner wiegen, und die ebenso wie der schwankende
Stein zu Tauvil genau ausbalanziert sind. Dem leisesten
Drucke eines Fingers geben sie nach; nichtsdestoweniger
setzen sie den Anstrengungen von zwanzig Männern unüber-
windbaren Widerstand entgegen. Scheinbar planlos hin-
geworfen, geben diese Kolosse dennoch die Planisphäre von
Dendara und die Zeichen des Tierkreises mit mathematischer
Genauigkeit wieder.
ln einem in der Revue Archeologique im Jahre 1850 er-
schienenen Aufsatz heißt es von Stonehenge:
„Jeder Stein ist ein Block, dessen Gewicht die gewaltigsten Ma-
schinen‘) auf die Probe stellen würde. Sie sind . . . . Massen, bei
deren Anblick das Wort Materialien unerklärlich zu bleiben scheint,
bei deren Anblick die Einbildungskraft zu schanden wird und die
mit einem Namen belegt werden mußten, der ebenso kolossal war
wie die Dinge selbst. Abgesehen davon, verraten diese ungeheuren
„Schaukelnden Steine", welche auch manchmal „routers" genannt
werden, die auf einer ihrer Seiten wie auf einer Spitze aufrecht
gestellt sind, wobei ihr Gleichgewicht so vollkommen ist, daß
die leiseste Berührung genügt, sie in Bewegung zu setzen, die ge-
iraueste Kenntnis der Statik.“
Man nannte solche Steine auch manchmal „Dolle Steine“,
und der eben angeführten Benennung „routers“ nach scheint
es wirklich tolle Brüder unter ihnen gegeben zu haben.
Wozu und von wem sind nun diese Kolosse aufgestellt
worden? Von Stonehenge steht mit ziemlicher Sicherheit
') Unsere größten und neuesten Hebemaschinen besitzen eine Trag-
kralt von 150000 kg, das sind 3000 Zentner, was gegenüber den Gewichten
von 8000—l0000 Zentnern Natürlich garnichts besagt. F. S.
C0 31C
Theosophisches L eben kill. Jahrg.
fest, daß die riesigen Monolithen astronomischen Z wecken
dienten. Darauf lä ß t auch schon ihre A nordnung nach den
Tierkreiszeichen schließ en. Gewö hnlich j edoch mö gen sie
zu O rakelzwecken gedient haben. Plinius sagt:
I n Persien und I ndien waren sie es (die persischen O tizoe),
welche die Magier wegen der W ahl ihrer H errscher zu befragen
hatten"
und im A nschluß daran beschreibt er einen F elsen, der
H arpasa in A sien ü berschattet" und derart aufgestellt ist, daß
ein einzelner F inger ihn bewegen kann, indes das Gewicht des ganzen
K ö rpers seinen W iderstand hervorruft" .
Dormius und O laus Magnus zeigen, daß die K ö nige von
Skandinavien entsprechend den A nordnungen des O rakels,
dessen Stimme durch
diese ungeheuren, durch die auß erordentlichen K rä fte der R iesen
aufgerichteten F elsen"
sprach, gewä hlt wurden.
Der berü hmte Stein zu W estminster, liafail" , der
sprechende Stein" , erhob seine Stimme, um den K ö nig zu
nennen, welcher gewä hlt werden sollte. Cambry erwä hnt
ihn in seinen Monuments Celtiq ues.
A n diesen Z weck solcher Steine erinnern auch die volks-
tü mlichen B ezeichnungen: Stein des Schicksals oder des
Gerichtes" , W ahrsagestein" , Stein des Gottesgerichtes" ,
O rakelstein" usw.
B ei einer Untersuchung ihrer H erkunft fä llt uns zu-
nä chst auf,
daß diese riesigen Massen oft vollstä ndig F remdlinge sind in den
L ä ndern, wo sie j etzt festliegen; daß ihre geologischen und gleich-
artigen V erwandten oftmals Schichten angehö ren, welche in j enen
L ä ndern unbekannt und nur weit entfernt j enseits der Meere zu finden
sind. H err W illiam Tooke spekuliert ü ber die ungeheuren Granit-
blö cke, welche ü ber Sü druß land und Sibirien verstreut sind, und sagt
dem L eser, daß dort, wo sie j etzt ruhen, weder F elsen noch B erge
sind; und daß sie aus ungeheuren E ntfernungen und mit gewaltigem
K raftaufwand" gebracht worden sein mü ssen. Chartou spricht von
einem E x emplare eines solchen F elsens aus I rland, welches der Unter-
suchung eines hervorragenden englischen Geologen ü berwiesen wurde,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
fest, daß die riesigen Monolithen astronomischen Zwecken
dienten. Darauf läßt auch schon ihre Anordnung nach den
Tierkreiszeichen schließen. Gewöhnlich jedoch mögen sie
zu Orakelzwecken gedient haben. Plinius sagt:
„In Persien und Indien waren sie es (die persischen Otizoe),
welche die Magier wegen der Wahl ihrer Herrscher zu befragen
hatten"
und im Anschluß daran beschreibt er einen Felsen, der
Harpasa in Asien „überschattet“ und derart aufgestellt ist, daß
„ein einzelner Finger ihn bewegen kann, indes das Gewicht des ganzen
Körpers seinen Widerstand hervorruft".
Dormius und Olaus Magnus zeigen, daß die Könige von
Skandinavien entsprechend den Anordnungen des Orakels,
dessen Stimme durch
„diese ungeheuren, durch die außerordentlichen Kräfte der Riesen
aufgerichteten Felsen“
sprach, gewählt wurden.
Der berühmte Stein zu Westminster, „liafail“, „der
sprechende Stein“, erhob seine Stimme, um den König zu
nennen, welcher gewählt werden sollte. Cambry erwähnt
ihn in seinen Monuments Celtiques. '
An diesen Zweck solcher Steine erinnern auch die volks-
tümlichen Bezeichnungen: „Stein des Schicksals oder des
Gerichtes“, „Wahrsagestein“, „Stein des Gottesgerichtes“,
„Orakelstein“ usw.
Bei einer Untersuchung ihrer Herkunft fällt uns zu-
nächst auf,
„daß diese riesigen Massen oft vollständig Fremdlinge sind in den
Ländern, wo sie jetzt festliegen; daß ihre geologischen und gleich-
artigen Verwandten oftmals Schichten angehören, welche in jenen
Ländern unbekannt und nur weit entfernt jenseits der Meere zu finden
sind. Herr William Tooke spekuliert über die ungeheuren Granit-
blöcke, welche über Südrußland und Sibirien verstreut sind, und sagt
dem Leser, daß dort, wo sie jetzt ruhen, weder Felsen noch Berge
sind; und daß sie „aus ungeheuren Entfernungen und mit gewaltigem
Kraftaufwand" gebracht worden sein müssen. Chartou spricht von
einem Exemplare eines solchen Felsens aus Irland, welches der Unter-
suchung eines hervorragenden englischen Geologen überwiesen wurde,
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
81
welcher dasselbe fremdem, vielleicht sogar afrikanischem" Ursprung
zuschrieb." * )
A uch die Ü berlieferung der I ren schreibt den Ursprung
ihrer Steinkreise einem Z auberer zu, welcher sie aus A frika
brachte" .
Die wissenschaftliche" Z ufallshypothese, die natü rlich
auch hier wieder herhalten muß te, ist so absurd, daß man
sich wundern muß , wie immer und immer wieder hervor-
ragende Gelehrte auf sie zurü ckkommen kö nnen. E inzig und
allein schon die oben erwä hnte Tatsache, daß gerade zwö lf
Steine in Stonehenge die Tierkreiszeichen wiedergeben,
mathematisch genau wiedergeben, und daß gerade diese zwö lf
Steine, die
astronomischen Z wecken gewidmet waren, aus der E ntfernung her-
gebracht waren, wahrscheinlich aus N ordirland" , * * )
wä hrend alle anderen Steine aus einem roten Sandsteine oder
Sarsenstein" , ö rtlich genannt grauer W idder" , bestehen, der
dort in der Gegend anzutreffen ist, lä ß t sie als hinfä llig er-
scheinen.
Cambray, der ein V erfechter der Z ufallstheorie war, der
behauptete:
Menschen haben nichts damit zu tun .... denn niemals kö nnte
menschliche K raft und F leiß irgend etwas von der A rt unternehmen.
Die N atur allein hat das alles vollbracht, und die W issenschaft wird
es eines Tages beweisen,"
widerrief spä ter mit den W orten:
I ch glaubte lange Z eit an N atur, aber ich widerrufe, .... denn
der Z ufall ist nicht imstande, so wunderbare K ombinationen zu schaffen,
.... und die, welche die genannten Steine ins Gleichgewicht ver-
setzten, sind dieselben, welche die beweglichen Massen des Teiches
von H uelgoat bei Concarneau aufgerichtet haben."
H . P. B lavatsky behauptet in ihrer Geheimlehre, daß
alle diese Steine Ü berreste aus der Z eit der R iesen sind.
V on Stonehenge sagt sie, daß derj enige, der die Steine nach
E ngland brachte, ein dunkler
* ) H . P. B lavatsky, Die O eheimlehre" .
' * ) F linders Petrie, Stonehenge" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlILJahrg. Theosophisches Leben 81
welcher dasselbe fremdem, „vielleicht sogar affikanischem“ Ursprung
zuschriebfl‘)
Auch die Überlieferung der lren schreibt den Ursprung
ihrer Steinkreise einem „Zauberer zu, welcher sie aus Afrika
brachte“.
Die „wissenschaftliche“ Zufallshypothese, die natürlich
auch hier wieder herhalten mußte, ist so absurd, daß man
sich wundern muß, wie immer und immer wieder hervor-
ragende Gelehrte auf sie zurückkommen können. Einzig und
allein schon die oben erwähnte Tatsache, daß gerade zwölf
Steine in Stonehenge die Tierkreiszeichen wiedergeben,
mathematisch genau wiedergeben, und daß gerade diese zwölf
Steine, die
„astronomischen Zwecken gewidmet waren, aus der Entfernung her-
gebracht waren, wahrscheinlich aus Nordirland",")
während alle anderen Steine aus einem roten Sandsteine oder
„Sarsenstein“, örtlich genannt „grauer Widder“, bestehen, der
dort in der Gegend anzutreffen ist, läßt sie als hinfällig er-
scheinen.
Cambray, der ein Verfechter der Zufallstheorie war, der
behauptete:
„Menschen haben nichts damit zu tun . . . .
denn niemals könnte
menschliche Kraft und Fleiß irgend etwas von der Art unternehmen.
Die Natur allein hat das alles vollbracht, und die Wissenschaft wird
es eines Tages beweisen,“
widerrief später mit den Worten:
„lch glaubte lange Zeit an Natur, aber ich widerrufe, denn
der Zufall ist nicht imstande, so wunderbare Kombinationenzu schaffen,
.
und die, welche die genannten Steine ins Gleichgewicht ver-
setzten, sind dieselben, welche die beweglichen Massen des Teiches
von Huelgoat bei Concarneau aufgerichtet haben."
H. P. Blavatsky behauptet in ihrer Geheimlehre, daß
alle diese Steine Überreste aus der Zeit der Riesen sind.
Von Stonehenge sagt sie, daß derjenige, der die Steine nach
England brachte, ein dunkler
‘) H. P. Blavatsky, „Die Geheimlehre".
'*) Flinders Petrie‚ „Stonehenge".
Co 31c
82
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
A tlantier, vielleicht sogar ein frü herer L emurier, welcher bis zur
E ntstehung der britischen I nseln am L eben geblieben war, - unter
allen Umstä nden ein R iese"
war.
Das wü rde die irische und skandinavische V olkssage
bestä tigen; denn auch in Skandinavien schreibt die Ü ber-
lieferung den R iesen die H erkunft der Steine zu.
I n dem F olianten des Johannes Magnus ist die Darstellung des
H albgottes zu sehen, des R iesen Starchaterus (Starkad, des Schü lers
des H roszharsgrani des Magiers), welcher unter j edem A rm einen ge-
waltigen Stein hä lt, der mit R unenzeichen bedeckt ist. Dieser Star-
kad kam nach der skandinavischen Sage auch nach I rland und voll-
brachte wunderbare Taten iin N orden und Sü den, O sten und W esten."
(Siehe A sgard and the O ods, pp. 218-221.)
W er R echt hat, H . P. B lavatsky oder die Z ufallstheore-
tiker, das muß die Z ukunft entscheiden. B is dahin bleiben
diese Steine ein stummes R ä tsel, das seiner L ö sung harrt.
E ins unter vielen.
Groß en Dank verdient die N atur, daß sie in die E x istenz
eines j eden lebendigen W esens auch so viel H eilungskraft
gelegt hat, daß es sich, wenn es an dem einen oder dem
anderen E nde zerrissen wird, selbst wieder zusammenflicken
kann. Und was sind die tausendfä ltigen R eligionen anderes
als tausendfache Ä uß erungen dieser H eilungskraft? Mein
Pflaster schlä gt bei dir nicht an, deins nicht bei mir; in un-
seres V aters A potheke sind viel R ezepte.
Goethe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
82 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
„Atlantier, vielleicht sogar ein früherer Lemurier, welcher bis zur
Entstehung der britischen Inseln am Leben geblieben war, —
unter
allen Umständen ein Riese"
Wal’.
Das würde die irische und skandinavische Volkssage
bestätigen; denn auch in Skandinavien schreibt die Uber-
lieferung den Riesen die Herkunft der Steine zu.
„In dem Folianten des Johannes Magnus ist die Darstellung des
Halbgottes zu sehen, des Riesen Starchaterus (Starkad, des Schülers
des Hroszharsgrani des Magiers), welcher unter jedem Arm einen ge-
waltigen Stein hält, der mit Runenzeichen bedeckt ist. Dieser Star-
kad kam nach der skandinavischen Sage auch nach Irland und voll-
brnchte wunderbare Taten im Norden und Süden, Osten und Westen."
(Siehe Asgard and the Gods, pp. 218- 221.)
Wer Recht hat, H. P. Blavatsky oder die Zufallstheore-
tiker, das muß die Zukunft entscheiden. Bis dahin bleiben
diese Steine ein stummes Rätsel, das seiner Lösung harrt.
Eins unter vielen.
Gesäß
Großen Dank verdient die Natur, daß sie in die Existenz
eines jeden lebendigen Wesens auch so viel Heilungskraft
gelegt hat, daß es sich, wenn es an dem einen oder dem
anderen Ende zerrissen wird, selbst wieder zusammenflicken
kann. Und was sind die tausendfältigen Religionen anderes
als tausendfache Äußerungen dieser Heilungskraft? Mein
Pflaster schlägt bei dir nicht an, deins nicht bei mir; in un-
seres Vaters Apotheke sind viel Rezepte.
Goethe.
C0 3k‘
A spekte des Ghristusproblems.
in.
Der A vatar.
V on A . Ulysses.
Unserer A uffassung nach ist j ene Gestalt, auf die von
den E vangelien hingewiesen wird, nicht nur eine E inzel-
gestalt, sondern ein Typus verehrungswü rdigster A rt der
Typus der A vataras.
Der ganze O sten, mit A usnahme der Tü rken, glaubt an
W esen, welche in der W elt leben, aber nicht von der W elt
sind" . Dies sind die Meister" , auch die ä lteren B rü der
der Menschen" , A depten" etc. genannt. E s sind Men-
schen, welche es fertig gebracht haben, ihr B ewuß tsein zur
H ö he des universalen E inheitsbewuß tseins mit allem, was lebt,
zu erhö hen. A n spiritueller K raft, aber auch an speziellen
K enntnissen und F ä higkeiten auf dem okkulten Gebiete sind
diese Meister durchaus individuell verschieden. E s gibt unter
ihnen hohe und hö chste, wie auch niedrigere Grade. Gleich
sind sie nur in der Unfä higkeit, etwas anderes zu tun, als
allen W esen zu helfen allen zu helfen, das Z iel der E vo-
lution, eben gö ttliches B ewuß tsein, unsterbliches L eben, zu
erlangen. I hr ganzes W esen ist substantiell die B armherzig-
keit. A m besten wird ihr W esen im dritten Teile des B uches
Stimme der Stille" von H . P. B lavatsky beschrieben.
E inen hohen Grad unter diesen A depten nehmen die
Mahatmas ein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Aspekte [des Ghristusproblems.
III.
Der Avatar.
Von A. Ulysses.
Unserer Auffassung nach ist jene Gestalt, auf die von
den Evangelien hingewiesen wird, nicht nur eine Einzel-
gestalt, sondern ein Typus verehrungswürdigster Art — der
Typus der Avataras.
Der ganze Osten, mit Ausnahme der Türken, glaubt an
Wesen, welche „in der Welt leben, aber nicht von der Welt
sind“. Dies sind die „Meister“, auch die „älteren Brüder
der Menschen“, „Adepten“ etc. genannt. Es sind Men-
schen, welche es fertig gebracht haben, ihr Bewußtsein zur
Höhe des universalen Einheitsbewußtseins mit allem, was lebt,
zu erhöhen. An spiritueller Kraft, aber auch an speziellen
Kenntnissen und Fähigkeiten auf dem okkulten Gebiete sind
diese Meister durchaus individuell verschieden. Es gibt unter
ihnen hohe und höchste, wie auch niedrigere Grade. Gleich
sind sie nur in der Unfähigkeit, etwas anderes zu tun, als
allen Wesen zu helfen —— allen zu helfen, das Ziel der Evo-
lution, eben göttliches Bewußtsein, unsterbliches Leben, zu
erlangen. lhr ganzes Wesen ist substantiell die Barmherzig-
keit. Am besten wird ihr Wesen im dritten Teile des Buches
„Stimme der Stille“ von H. P. Blavatsky beschrieben.
Einen hohen Grad unter diesen Adepten nehmen die
Mahatmas ein.
eo 31€
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
E inen ihrer hö chsten Grade aber bilden anscheinend die
A vataras.
Meister kö nnen in dieser oder vergangenen Schö pfungs-
perioden diesen Grad erreicht haben, die A vataras aber mü ssen
diesen Grad wohl vor vielen Schö pfungsperioden erlangt
haben und eine so unendlich hohe Stufe der R einheit erreicht
haben, daß zwischen ihnen und dem L ogos, dem schö pfe-
rischen W ort Gottes, kein Unterschied mehr ex istiert.
Der L ogos ist nach A nsicht des O stens die W urzel der
Schö pfung, hervorgegangen aus dem ewig Unbekannten, auch
fü r den L ogos unbekannten, A bsoluten.
W ü rden die christlichen Theologen die B ü cher des O stens
mit V erehrung studieren, so wü rden sie die B edeutung des ersten
Satzes des Johannisevangeliums nicht vermenschlichen, son-
dern im W orte Gottes" , das im A nfang war" , die verbor-
gene, unbegrenzte, undefinierbare Schö pferkraft verehren, aus
dem alle eingeborenen Sö hne Gottes" hervorgingen. Die
eingeborenen Sö hne" des L ogos sind eben die A vataras.
Das klassische B ild eines solchen wird in der B hagavad-
Gita" * ) gegeben. I n dieser ü ber alles erhabenen A bhand-
lung spricht der R eprä sentant des L ogos, K rischna, folgende
W orte: O bzwar ich das Ungeborene, die Seele, die nie-
mals vergeht, bin, obgleich ich der H err aller W esen bin,
trete ich doch als B eherrscher meiner eigenen N atur in die
E rscheinung durch die magische K raft der Seele.
Denn wenn immer V erfall des Gesetzes eintritt und
Gesetzlosigkeit ihr H aupt ü berall erhebt, dann trete ich in
die E rscheinung.
Um die Gerechten zu erretten und j ene, die B ö ses tun,
zu vernichten; um dem Gesetz seine ganze Stä rke wieder-
zugeben, verkö rpere ich mich durch die Z eitenalter."
H ier finden wir also das fleischgewordene W ort
Gottes" in seiner wahren B edeutung.
Der A vatara hat also wirklich j ene Doppelnatur, die ihm
einige liberale Theologen zuerkennen, wenn wir den A rtikel
* ) O riginal-Ü bersetzung aus dem Sanskrit von Charles Johnston.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
84 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Einen ihrer höchsten Grade aber bilden anscheinend die
Avataras.
Meister können in dieser oder vergangenen Schöpfungs-
perioden diesen Grad erreicht haben, die Avatarasaber müssen
diesen Grad wohl vor vielen Schöpfungsperioden erlangt
haben und eine so unendlich hohe Stufe der Reinheit erreicht
haben, daß zwischen ihnen und dem Logos, dem schöpfe-
rischen Wort Gottes, kein Unterschied mehr existiert.
Der Logos ist nach Ansicht des Ostens die Wurzel der
Schöpfung, hervorgegangen aus dem ewig Unbekannten, auch
für den Logos unbekannten, Absoluten.
Würden die christlichen Theologen die Bücher des Ostens
mit Verehrung studieren, so würden sie die Bedeutung des ersten
Satzes des Johannisevangeliums nicht vermenschlichen, son-
dern im „Worte Gottes“, das „im Anfang war“, die verbor-
gene, unbegrenzte, undefinierbare Schöpferkraftverehren, aus
dem alle „eingeborenen Söhne Gottes“ hervorgingcn. Die
„eingeborenen Söhne“ des Logos sind eben die Avataras.
Das klassische Bild eines solchen wird in der „Bhagavad-
Gita“*) gegeben. ln dieser über alles erhabenen Abhand-
lung spricht der Repräsentant des Logos, Krischna, folgende
Worte: „Obzwar ich das Ungeborene‚ die Seele, die nie-
mals vergeht, bin, obgleich ich der Herr aller Wesen bin,
trete ich doch als Beherrscher meiner eigenen Natur in die
Erscheinung durch die magische Kraft der Seele.
„Denn wenn immer Verfall des Gesetzes eintritt und
Gesetzlosigkeit ihr Haupt überall erhebt, dann trete ich in
die Erscheinung.
„Um die Gerechten zu erretten und jene, die Böses tun,
zu vernichten; um dem Gesetz seine ganze Stärke wieder-
zugeben, verkörpere ich mich durch die Zeitenalter.“
Hier finden wir also das „fleischgewordene Wort
Gottes“ in seiner wahren Bedeutung.
Der Avatara hat also wirklich jene Doppelnatur, die ihm
einige liberale Theologen zuerkennen, wenn wir den Artikel
') Original-Übersetzung aus dem Sanskrit von Charles Johnston.
C0 81C
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
85
des H errn L ic. theol. H asse im Maihefte des Theosophischen
L ebens" richtig verstanden haben.
Der A vatara ist Mensch im K ö rper aber der A lles
umfassende L ogos, also das ganze Universum, dem W esen
nach, d. h. sein B ewuß tsein umfaß t das A ll als eine E inheit,
erkennt es als E inheit und nicht durch stü ckweises E rfahren,
wie der irdische Mensch. Denn unser W issen ist Stü ck-
werk," sagt der A postel Paulus.
K rischna ü bt die F unktionen eines V ermittlers zwischen
dem L ogos, dem V ater, und dem persö nlichen Menschen aus;
er erhebt das B ewuß tsein seines Schü lers A rj una, der sich
ihm ganz ergibt, zur H ö he seines eigenen, und A rj una er-
kennt nun ebenfalls die E inheit des A lls.
V on auß en betrachtet also wä re K rischna durchaus das
Pendant des Christus, der da sagte: K einer kommt zum
V ater denn durch mich."
Dies ist auch wahr, nur muß man sich stark hü ten, Gö tt-
liches zu vermenschlichen, zu materialisieren.
Sein geistiges W esen ist der Mittler, und dieses geistige
W esen kann nur von dem geistigen Teil seiner A nhä nger
und Schü ler erfaß t werden. Sein materieller und sein geistiger
Teil reprä sentieren zwei B ewuß tseinshö hen. H aftet der B lick
auf der materiellen E rscheinung, so bleibt unser B ewuß tsein
auf der materiellen E bene, und somit bleibt das H immelreich
verschlossen welches sich auf der geistigen E bene be-
findet. E s ist klar, daß das B ewuß tsein auf j ener E bene
bleiben muß , auf welche die A ufmerksamkeit konzentriert ist,
und aus diesem Grunde kö nnen j ene, deren A uf-
merksamkeit auf die materielle, fleischliche und
historische E rscheinung ihres H eilandes gerichtet
ist, niemals zu ihrem wirklichen H eiland auf der
geistigen E bene gelangen.
Das Geistige kann nur durch Geistiges erfaß t werden.
E s wird dem Menschen nur gelingen, in K ontakt mit solchen
W esen zu kommen, wenn er versucht, seine eigene spiri-
tuelle N atur zur H errschaft gelangen zu lassen. W ie dies zu
geschehen hat, das ist es j a, was die A vataras und Meister
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"I:in
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben
des Herrn Lic. theol. Hasse im Maihefte des „Theosophischen
Lebens“ richtig verstanden haben.
Der Avatara ist Mensch im Körper —-
aber der Alles
umfassende Logos, also das ganze Universum, dem Wesen
nach, d. h. sein Bewußtsein umfaßt das All als eine Einheit,
erkennt es als Einheit und nicht durch stückweises Erfahren,
wie der irdische Mensch. „Denn unser Wissen ist Stück-
werk,“ sagt der Apostel Paulus.
Krischna übt die Funktionen eines Vermittlers zwischen
dem Logos, dem Vater, und dem persönlichen Menschen aus;
er erhebt das Bewußtsein seines Schülers Arjuna, der sich
ihm ganz ergibt, zur Höhe seines eigenen, und Arjuna er-
kennt nun ebenfalls die Einheit des Alls.
Von außen betrachtet also wäre Krischna durchaus das
Pendant des Christus, der da sagte: „Keiner kommt zum
Vater denn durch mich.“
Dies ist auch wahr, nur muß man sich stark hüten, Gött-
’
liches zu vermenschlichen, zu materialisieren.
Sein geistiges Wesen ist der Mittler, und dieses geistige
Wesen kann nur von dem geistigen Teil seiner Anhänger
und Schüler erfaßt werden. Sein materieller und sein geistiger
Teil repräsentieren zwei Bewußtseinshöhen. Haftet der Blick
auf der materiellen Erscheinung, so bleibt unser Bewußtsein
auf der materiellen Ebene, und somit bleibt das Himmelreich
verschlossen — welches sich auf der geistigen Ebene be-
findet. Es ist klar, daß das Bewußtsein auf jener Ebene
bleiben muß, auf welche die Aufmerksamkeitkonzentriert ist,
und aus diesem Grunde können jene, deren Auf-
merksamkeit auf die materielle, fleischliche und
historische Erscheinung ihres Heilandes gerichtet
ist, niemals zu ihrem wirklichen Heiland auf der
geistigen Ebene gelangen.
Das Geistige kann nur durch Geistiges erfaßt werden.
Es wird dem Menschen nur gelingen, in Kontakt mit solchen
Wesen zu kommen, wenn er versucht, seine eigene spiri-
tuelle Natur zur Herrschaft gelangen zu lassen. Wie dies zu
geschehen hat, das ist es ja, was die Avataras und Meister
Co 31c
SR
X I I I . Jahrg.
Theosophiscb.es L eben
aller Z eiten aufs eifrigste bemü ht waren, vorzuleben und zu
lehren.
I hre Grundlehre war stets: V ergiß dich selbst vollstä ndig
in der selbstaufopfernden L iebe zur W eltseele und in der
L iebe zu deinen anderen Selbsten, welche ebenso unzerstö r-
bare B estandteile der W eltseele sind, wie du selbst.
Sie alle lehrten die Ü berwindung des niederen selbsts
durch das H ö here Selbst.
W ie K rischna sagte, reinkarniert sich der L ogos ö fter.
Man kö nnte annehmen, daß sich der L ogos immer in der
Gestalt K rischnas verkö rpert. Diesem widersprechen aber
die heiligen B ü cher des O stens, die den L ogos sich in ver-
schiedenen Gestalten und Personen verkö rpern lassen.
A uch die W iederkunft Christi ist unserem Glauben nach
so zu verstehen, daß der L ogos in der Gestalt irgend eines
anderen Meisters den Menschen helfen wird.
B ei den B uddhisten heiß en die A vataras die B uddhas.
Der letzte B uddha hieß Gotama und war der fü nfte seiner
A rt in dieser Schö pfungsperiode. B ei den Parsen heiß en sie
Z oroaster.
Die Gestalt, auf die die E vangelien hinweisen, scheint
auch ein solcher A vatara zu sein; wann und wo und wie er
gelebt hat, ist prä zise aus den E vangelien nicht zu ent-
nehmen, da die berichteten E reignisse symbolische Dar-
stellungen aus dem inneren L eben eines j eden A vataras sein
kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
R6 Th'eosophisches Leben XIII. Jahrg.
aller Zeiten aufs eifrigste bemüht waren, vorzuleben und zu
lehren.
Ihre Grundlehre war stets: Vergiß dich selbst vollständig
in der selbstaufopfernden Liebe zur Weltseele und in der
Liebe zu deinen anderen Selbsten, welche ebenso unzerstör-
bare Bestandteile der Weltseele sind, wie du selbst.
Sie alle lehrten die Überwindung des niederen selbsts
durch das Höhere Selbst.
Wie Krischna sagte, reTnkarniert sich der Logos öfter.
Man könnte annehmen, dal3 sich der Logos immer in der
Gestalt Krischnas verkörpert. Diesem widersprechen aber
die heiligen Bücher des Ostens, die den Logos sich in ver-
schiedenen Gestalten und Personen verkörpern lassen.
Auch die Wiederkunft Christi ist unserem Glauben nach
so zu verstehen, daß der Logos in der Gestalt irgend eines
anderen Meisters den Menschen helfen wird.
Bei den Buddhisten heißen die Avataras die Buddhas.
Der letzte Buddha hieß Gotama und war der fünfte seiner
Art in dieser Schöpfungsperiode. Bei den Parsen heißen sie
Zoroaster.
Die Gestalt, auf die die Evangelien hinweisen, scheint
auch ein solcher Avatara zu sein; wann und wo und wie er
gelebt hat, ist präzise aus den Evangelien nicht zu ent-
nehmen, da die berichteten Ereignisse symbolische Dar-
stellungen aus dem inneren Leben eines jeden Avataras sein
können.
W iederverkö rperung und Unsterblichkeit.
V on O rlando Smith.
W enn wir den Ursprung und Z weck des menschlichen
Daseins betrachten, sind es drei Theorien, die uns entgegen-
treten, nä mlich:
1. Der Materialismus, welcher behauptet, daß das ganze
L eben des Menschen mit der Geburt anfä ngt und mit dem
Tode des physischen K ö rpers endet.
2. Die Theologie, welche lehrt, daß der Mensch bei der
Geburt des K ö rpers mit einer Seele geschaffen worden ist,
welch letztere den Tod des K ö rpers ü berlebt und auf alle
E wigkeit in der Z ukunft fortdauert.
3. Die L ehre der Unsterblichkeit, welche behauptet, daß
der Mensch eine unsterbliche Seele ist, die ewig vor der
Geburt des K ö rpers ex istiert hat und ewig nach dem Tode
desselben fortleben wird. V on diesen drei Theorien muß die
eine wahr und zwei falsch sein.
W ir mü ssen daher zu entscheiden trachten, welche Theorie
unsere natü rlichen E mpfindungen am wenigsten verletzt, welche
sich am meisten mit der Gerechtigkeit und der moralischen
V erantwortlichkeit in H armonie befindet, und welche die E rb-
lichkeit, das B ö se und andere groß e Probleme am besten er-
klä rt.
Der Materialismus sagt, daß der Mensch ohne seine E in-
willigung geboren worden sei, daß er das Produkt von Ge-
A us dem E nglischen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-
‘
‘
„
I 4
r s
" I 1. .. a
41l,’
‚ _ ‚
‚
I’ ‘i _
. .
_
J ...‚
,l.‚‘._.._‚'.
<- . -——— .— :. x-vr.
r y- „ßynlllillhfilllle-ngly- .1 7m’ uflv
Haaren‘ ‚m‘ ‚_-‚
AN .\ f:
Wlederverkörperung und Unsterblichkeit.
Von Orlando Smith.
Wenn wir den Ursprung und Zweck des menschlichen
Daseins betrachten, sind es drei Theorien, die uns entgegen-
treten, nämlich:
1. Der Materialismus, welcher behauptet, daB das ganze
Leben des Menschen mit der Geburt anfängt und mit dem
Tode des physischen Körpers endet.
2. Die Theologie, welche lehrt, daß der Mensch bei der
Geburt des Körpers mit einer Seele geschaffen worden ist,
welch letztere den Tod des Körpers überlebt und auf alle
Ewigkeit in der Zukunft fortdauert.
5. Die Lehre der Unsterblichkeit, welche behauptet, daß
der Mensch eine unsterbliche Seele ist, die ewig vor der
Geburt des Körpers existiert hat und ewig nach dem Tode
desselben fortleben wird. Von diesen drei Theorien muß die
eine wahr und zwei falsch sein.
Wir müssen daher zu entscheiden trachten, welche Theorie
unsere natürlichenEmpfindungenam wenigsten verletzt, welche
sich am meisten mit der Gerechtigkeit und der moralischen
Verantwortlichkeit in Harmonie befindet, und welche die Erb-
lichkeit, das Böse und andere große Probleme am besten er-
klärt.
Der Materialismus sagt, da8 der Mensch ohne seine Ein-
willigung geboren worden sei, daß er das Produkt von Ge-
Aus dem Englischen.
C0 31c ß
88
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
setzen, K rä ften und Trieben sei, von welchen er keine K ennt-
nis hat und daß er mit physischen, intellektuellen und mora-
lischen E igenschaften ausgestattet sei, fü r welche er nicht
verantwortlich ist. Der Tor, der Trunkenbold, der Dieb,
der L ü gner erbt bloß seine Sü nden und leidet fü r die L aster
seiner V orfahren; der W eise, der E dle, der Gute sind auch
bloß E rben der besseren E igenschaften ihrer V orfahren. A ber
warum sollen wir fü r die Sü nden unserer V ä ter verdammt
werden? Die von Menschen gemachten Gesetze, schwach
und irrtü mlich wie sie sind, enthalten keine solche Ungerechtig-
keit. E s gibt keine so niedrige R asse, welche solche Ge-
setze, die einen Menschen fü r das Unrecht eines anderen
bü ß en lassen, dulden wü rde. K ann die groß e N atur einen
schwä cheren Gerechtigkeitssinn besitzen als die niedrigsten
K reaturen in menschlicher F orm? W enn diese Theorie halt-
bar wä re, dann sind die Tugenden Gaben der N atur, und
demj enigen, der sie besitzt, gebü hrt nicht mehr E hre als der
R ose ihres Duftes willen. Dann sind wir unseren L ehrern,
den Denkern und E rfindern keine A chtung schuldig, denn sie
waren nur glü cklich in der Schicksalslotterie; hingegen haben
F eiglinge, Toren und V erbrecher nur ein unglü ckliches L os
gezogen. N ach dieser Theorie des Materialismus erntet also
der Mensch nicht, was er gesä t hat, und er sä t, was er nie
ernten wird.
Die Theologie sagt, daß Gott den Menschen geschaffen
und mit einer ewigen Seele ausgestattet habe. Der Mensch
ist eine gemachte K reatur, und die E hre und V erantwortlich-
keit fü r dieses Produkt gebü hrt dem Schö pfer, nicht dem
Dinge. Der Schö pfer sieht alles, weiß alles, will alles; er
hat daher in der schö pferischen Tat alle seine K reaturen von
vornherein entweder verdammt oder gesegnet. Der Mensch
ist demnach notwendigerweise vom A nfang an der Gunst
oder dem Z orn Gottes unterworfen, nicht aber ein W esen
mit eigenem V erdienst oder eigener Schuld. Manche Menschen
wä ren also von Gott stark, mutig, weise, ehrlich, gerecht,
schö n, tolerant und keusch geschaffen; diese genieß en die
Gunst des Schö pfers. Manche dagegen wä ren unwissend,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
setzen, Kräften und Trieben sei, von welchen er keine Kennt-
nis hat und daß er mit physischen, intellektuellen und mora-
lischen Eigenschaften ausgestattet sei, für welche er nicht
verantwortlich ist. --
Der Tor, der Trunkenbold, der Dieb,
der Lügner erbt bloß seine Sünden und leidet für die Laster
seiner Vorfahren; der Weise, der Edle, der Gute sind auch
bloß Erben der besseren Eigenschaften ihrer Vorfahren. Aber
warum sollen wir für die Sünden unserer Väter verdammt
werden? Die von Menschen gemachten Gesetze, schwach
und irrtümlich wie sie sind, enthalten keine solche Ungerechtig-
keit. Es gibt keine so niedrige Rasse, welche solche Ge-
setze, die einen Menschen für das Unrecht eines anderen
büßen lassen, dulden würde. Kann die große Natur einen
schwächeren Gerechtigkeitssinn besitzen als die niedrigsten
Kreaturen in menschlicher Form? Wenn diese Theorie halt-
bar wäre, dann sind die Tugenden Gaben der Natur, und
demjenigen, der sie besitzt, gebührt nicht mehr Ehre als der
Rose ihres Duftes willen. Dann sind wir unseren Lehrern,
den Denkern und Erfindern keine Achtung schuldig, denn sie
waren nur glücklich in der Schicksalslotterie; hingegen haben
Feiglinge, Toren und Verbrecher nur ein unglückliches Los
gezogen. Nach dieser Theorie des Materialismus erntet also
der Mensch nicht, was er gesät hat, und er sät, was er nie
ernten wird.
Die Theologie sagt, daß Gott den Menschen geschaffen
und mit einer ewigen Seele ausgestattet habe. Der Mensch
ist eine gemachte Kreatur, und die Ehre und Verantwortlich-
keit für dieses Produkt gebührt dem Schöpfer, nicht dem
Dinge. Der Schöpfer sieht alles, weiß alles, will alles; er
hat daher in der schöpferischen Tat alle seine Kreaturen von
vornherein entweder verdammt oder gesegnet. Der Mensch
ist demnach notwendigerweise vom Anfang an der Gunst
oder dem Zorn Gottes unterworfen, nicht aber ein Wesen
mit eigenem Verdienst oder eigener Schuld. Manche Menschen
wären also von Gott stark, mutig, weise, ehrlich, gerecht,
schön, tolerant und keusch geschaffen; diese genießen die
Gunst des Schöpfers. Manche dagegen wären unwissend,
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
89
grausam, selbstsü chtig, sü ndhaft, feige, lasterhaft, trä ge und
tö richt geschaffen; diese sind dem F luch des Schö pfers unter-
worfen. I n ein Geschö pf legte der Schö pfer Samen des
Guten; aber das W esen hat dies nicht verdient; es war bloß
eine Gabe. I n ein anderes W esen wurden Samen des B ö sen
gelegt, und diese waren auch bloß Gaben Gottes. Durch
eigenes V erdienst kö nnte sich also der Mensch nicht retten,
denn er hat j a keins, nur dem Schö pfer gebü hrt das V erdienst.
Der Mensch kann auch vom Standpunkt der Gerechtigkeit
fü r seine Schuld nicht verdammt werden, denn er hat j a
keine Schuld; dem Schö pfer gebü hrt diese Schuld. E in zu-
sammengesetztes, gemachtes Ding kann weder moralisch,
noch unmoralisch sein.
Die W ahrheitsreligion oder Theosophie, deren W ahrheiten
gefunden werden kö nnen, indem man alle F ormen der R e-
ligion vergleicht und die Punkte der Ü bereinstimmung fest-
stellt, lehrt folgendes:
1. Die Seele des Menschen ist unsterblich.
2. Der Mensch ist moralisch und ewig verantwortlich fü r
seine H andlungen und Gedanken.
3. Das ewige Gesetz, welchem alles unterliegt, ist gerecht.
4. Die ewige K raft ist rechtschaffen und weise und der
V erehrung und E hrfurcht wü rdig.
Die Theorie der Unsterblichkeit des Menschen, welche
zu gleicher Z eit die R einkarnation oder W iederverkö rperung
bedingt, stimmt mit allen bekannten Tatsachen vollkommen
ü berein, die bei den B eziehungen der Menschen untereinander
und zu den ewigen Gesetzen und K rä ften in B etracht kommen;
j a, die Unsterblichkeitstheorie harmoniert mit der Gerechtig-
keit, der Moralitä t und der F reiheit des Menschen. Diese
Theorie erklä rt alles in H armonie mit unseren natü rlichen
E mpfindungen, ohne der ewigen K raft I nkonseq uenz und Un-
gerechtigkeit zuzuschreiben. Sie macht uns selbst verant-
wortlich fü r Glü ck oder Unglü ck; sie liefert den mä chtigsten
Sporn fü r rechtes L eben; sie unterstü tzt die L ehre der
moralischen V erantwortlichkeit; sie gibt uns einen erhabenen
und wü rdigen B egriff von den Gesetzen der N atur und liefert
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 89
grausam, selbstsüchtig, sündhaft, feige, lasterhaft, träge und
töricht geschaffen; diese sind dem Fluch des Schöpfers unter-
worfen. In ein Geschöpf legte der Schöpfer Samen des
Guten; aber das Wesen hat dies nicht verdient; es war bloß
eine Gabe. In ein anderes Wesen wurden Samen des Bösen
gelegt, und diese waren auch bloß Gaben Gottes. Durch
eigenes Verdienst könnte sich also der Mensch nicht retten,
denn er hat ja keins, nur dem Schöpfer gebührt das Verdienst.
Der Mensch kann auch vom Standpunkt der Gerechtigkeit
für seine Schuld nicht verdammt werden, denn er hat ja
keine Schuld; dem Schöpfer gebührt diese Schuld. Ein zu-
sammengesetztes, gemachtes Ding kann weder moralisch,
noch unmoralisch sein.
Die Wahrheitsreligion oder Theosophie, deren Wahrheiten
gefunden werden können, indem man alle Formen der Re-
ligion vergleicht und die Punkte der Übereinstimmung fest-
stellt, lehrt folgendes:
1. Die Seele des Menschen ist unsterblich.
2. Der Mensch ist moralisch und ewig verantwortlich für
seine Handlungen und Gedanken.
5. Das ewige Gesetz, welchem alles unterliegt, ist gerecht.
4. Die ewige Kraft ist rechtschaffen und weise und der
Verehrung und Ehrfurcht würdig.
Die Theorie der Unsterblichkeit des Menschen, welche
zu gleicher Zeit die Re'|'nkarnation oder Wiederverkörperung
bedingt, stimmt mit allen bekannten Tatsachen vollkommen
überein, die bei den Beziehungen der Menschen untereinander
und zu den ewigen Gesetzen und Kräften in Betracht kommen;
ja, die Unsterblichkeitstheorie harmoniert mit der Gerechtig-
keit, der Moralität und der Freiheit des Menschen. Diese
Theorie erklärt alles in Harmonie mit unseren natürlichen
Empfindungen, ohne der ewigen Kraft Inkonsequenz und Un-
gerechtigkeit zuzuschreiben. Sie macht uns selbst verant-
wortlich für Glück oder Unglück; sie liefert den mächtigsten
Sporn für rechtes Leben; sie unterstützt die Lehre der
moralischen Verantwortlichkeit; sie gibt uns einen erhabenen
und würdigen Begriff von den Gesetzen der Natur und liefert
Co 31c
9 0
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
den B eweis, daß diese, ohne A usnahme, das Gute bezwecken.
Die N atur hat keine W idersprü che; ihre Gesetze sind stets
harmonisch und indem das Universum unsterblich und ewig
ist, so mü sse alles darin E nthaltene, auch die Seele, ewig
und unsterblich sein. Der Mensch ist die B lü te dieser E rde.
E s ist undenkbar, daß die N atur einem Sandkorn die Unsterb-
lichkeit verleihen kö nnte und diese der Seele des Menschen
verweigern sollte.
Der Mensch ist aber nicht halb, sondern ganz unsterblich.
Die Theologie, indem sie die Prä ex istenz der Seele vor der
Geburt leugnet, hat das unsterbliche L eben des Menschen
enthauptet, und nun steht der Mensch da wie ein kopfloser
R umpf, gleichsam eine B ildsä ule des Unverstandes, die sich
in Disharmonie mit allen Tatsachen im Universum befindet.
A ber die Unsterblichkeit kann keinen A nfang haben; die
Seele muß daher ewig sein.
E in unsterblicher Gegenstand kann nicht gemacht werden;
ein K ind ist daher nicht geschaffen; seine Seele ist so alt
wie die Seelen der E ltern. Seine Sü nden sind seine eigenen,
und sein Charakter ist in einer vorhergegangenen E x istenz
gebildet worden. E s kommt aus der inneren W elt, um auf
kurze Z eit B ü rger dieser ä uß eren E rde zu sein und dann in
die innere W elt zurü ckzukehren. Das L eben des Menschen
ist abwechselnd; die Seele wandert vom F leisch zum Geist
und vom Geist zum F leisch. Das L eben im F leisch wird auf
der E rde, das L eben im Geiste auf der spirituellen E bene
zugebracht. W ir ernten das, was wir gesä t haben. Jeder
Mensch ist intellektuell und moralisch genau und physisch
zum grö ß ten Teil das, was er aus sich selbst gemacht hat.
E r bewirkt fortwä hrend seine eigene V erdammung oder seine
eigene E rlö sung. E r kann sich bis zur H ö he der E ngel er-
heben; er kann aber auch bis zur Tiefe des niedrigsten Tieres
fallen. Das L eben des Menschen ist ein endloser K ampf, in
welchem das Gute und K rä ftige wirklich siegreich sind und
das Schlechte und F eige besiegt wird.
W enn der Mensch diese W ahrheit begriffen hat, daß die
Seele ewig ist, daß das L eben auf der E rde nur eine kurze
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
den Beweis, daß diese, ohne Ausnahme, das Gute bezwecken.
Die Natur hat keine Widersprüche; ihre Gesetze sind stets
harmonisch und indem das Universum unsterblich und ewig
ist, so müsse alles darin Enthaltene, auch die Seele, ewig
und unsterblich sein. Der Mensch ist die Blüte dieser Erde.
Es ist undenkbar, daß die Natur einem Sandkorn die Unsterb-
lichkeit verleihen könnte und diese der Seele des Menschen
verweigern sollte.
Der Mensch ist aber nicht halb, sondern ganz unsterblich.
Die Theologie, indem sie die Präexistenz der Seele vor der
Geburt leugnet, hat das unsterbliche Leben des Menschen
enthauptet, und nun steht der Mensch da wie ein kopfloser
Rumpf, gleichsam eine Bildsäule des Unverstandes, die sich
in Disharmonie mit allen Tatsachen im Universum befindet.
Aber die Unsterblichkeit kann keinen Anfang haben; die
Seele muß daher ewig sein.
Ein unsterblicher Gegenstand kann nicht gemacht werden;
ein Kind ist daher nicht geschaffen; seine Seele ist so alt
wie die Seelen der Eltern. Seine Sünden sind seine eigenen,
und sein Charakter ist in einer vorhergegangenen Existenz
gebildet worden. Es kommt aus der inneren Welt, um auf
kurze Zeit Bürger dieser äußeren Erde zu sein und dann in
die innere Welt zurückzukehren. Das Leben des Menschen
ist abwechselnd; die Seele wandert vom Fleisch zum Geist
und vom Geist zum Fleisch. Das Leben im Fleisch wird auf
der Erde, das Leben im Geiste auf der spirituellen Ebene
zugebracht. Wir ernten das, was wir gesät haben. Jeder
Mensch ist intellektuell und moralisch genau und physisch
zum größten Teil das, was er aus sich selbst gemacht hat.
Er bewirkt fortwährend seine eigene Verdammung oder seine
eigene Erlösung. Er kann sich bis zur Höhe der Engel er-
heben; er kann aber auch bis zur Tiefe des niedrigsten Tieres
fallen. Das Leben des Menschen ist ein endloser Kampf, in
welchem das Gute und Kräftige wirklich siegreich sind und
das Schlechte und Feige besiegt wird.
Wenn der Mensch diese Wahrheit begriffen hat, daß die
Seele ewig ist, daß das Leben auf der Erde nur eine kurze
C0 31C
X I I I . Jahrg.
ni
Theosophisches L eben
Szene ist, der viele andere ä hnliche Szenen vorausgegangen
sind und ebensoviele nachfolgen werden, von einem L eben,
das keinen A nfang hatte und kein E nde nehmen wird, dann
wird er wissen, daß der K ummer, die A rmut und alles andere
L eid und Unglü ck ein E nde haben muß . Die Schicksals-
schlä ge, die menschliche Ungerechtigkeit, die B eleidigungen
des Stä rkeren, die scharfen Stiche des Schadenfrohen sind
nur winzige E reignisse im ewigen L eben des Menschen, in
dem L eben, in welchem die N ot sowohl als das Glü ck von
N utzen, j a sogar zum V orteil ist. E s gibt keinen R aum fü r
H aß oder R ache; die Gerechtigkeit der N atur ist viel sicherer
und genauer. Der Mensch soll strenge A cht geben auf sein
eigenes L eben, denn nichts auß er seiner eigenen Selbst-
erniedrigung kann ihm wirklichen Schaden zufü gen. I n der
Gegenwart bilden wir unsere Z ukunft; wir kö nnen aber nicht
in der Z ukunft leben, denn wenn wir sie erreichen, ist sie
die Gegenwart geworden. W ir leben nur in der Gegenwart,
und in der Gegenwart bilden wir unseren Charakter, der
einst, nach wiederholten E rdenleben, der menschlichen Seele
als Siegespreis der E ntwickelung die gö ttliche Selbst-
erkenntnis bringen wird.
Selbst die fü nf F inger sind
N icht gleich an einer H and;
V erschieden ist ihr Dienst,
I hr A nsehn, Groß ' und Stand
R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XHLJmng TheosophßchesLeben M
Szene ist, der viele andere ähnliche Szenen vorausgegangen
sind und ebensoviele nachfolgen werden, von einem Leben,
das keinen Anfang hatte und kein Ende nehmen wird, dann
wird er wissen, dal3 der Kummer, die Armut und alles andere
Leid und Unglück ein Ende haben muß. Die Schicksals-
schläge, die menschliche Ungerechtigkeit, die Beleidigungen
des Stärkeren, die scharfen Stiche des Schadenfrohen sind
nur winzige Ereignisse im ewigen Leben des Menschen, in
dem Leben, in welchem die Not sowohl als das Glück von
Nutzen, ja sogar zum Vorteil ist. Es gibt keinen Raum für
Haß oder Rache; die Gerechtigkeit der Natur ist viel sicherer
und genauer. Der Mensch soll strenge Acht geben auf sein
eigenes Leben, denn nichts außer seiner eigenen Selbst-
erniedrigung kann ihm wirklichen Schaden zufügen. In der
Gegenwart bilden wir unsere Zukunft; wir können aber nicht
in der Zukunft leben, denn wenn wir sie erreichen, ist sie
die Gegenwart geworden. Wir leben nur in der Gegenwart,
und in der Gegenwart bilden wir unseren Charakter, der
einst, nach wiederholten Erdenleben, der menschlichen Seele
als Siegespreis der Entwickelung die göttliche Selbst-
erkenntnis bringen wird.
Selbst die fünf Finger sind
Nicht gleich an einer Hand;
Verschieden ist ihr Dienst,
lhr Ansehn, Größ’ und Stand.
Rückert
U-WEEQRY“
C0 31C
Die Meister in spiritistischen Seancen.
V on H edwig L ange.
E in italienischer Gelehrter und Spiritist berichtete vor einigen Jahren,
daß H . P. B lavatsky wä hrend einer seiner » Seancen" erschienen ist und ihre
Theorien von der W iederverkö rperung widerrief.
Dieser Mitteilung kann eine ä hnliche zur Seite gestellt werden, die ein
genaues Pendant in bezug auf die « Moral der Geschichte" darstellt.
E ine Dame behauptete, W . Q . Judge hä tte auf der K ama-L oka-E bene
seine Sü nden bereut und die Dame um V erzeihung gebeten.
Daß beide F ä lle in W ahrheit nur Tä uschungen sind, wird j eder A n-
hä nger der theosophischen Philosophie zugeben.
B eim ersten F all wird er es ohne weiteres tun, beim zweiten F all viel-
leicht erst nach einigen Minuten, wenn er den ersten F all ü berdacht hat.
Der W unsch ist allzu oft der V ater des Gedankens, solange die Men-
schen eben Persö nlichkeiten sind mit persö nlichen W ü nschen. Man mö chte
gerne das, was persö nlich erwü nscht, fü r klar, wahr, gut und schö n bewiesen
haben. Und kein W esen ist mehr bereit dazu, uns in eine selbstgewollte
Tä uschung hinein zu versetzen, als gewisse E lementargeister der A stralebene.
W enn wir von Menschen wü nschen, sie sollen nicht mehr H intz und
K untz sein, sondern F riedrich der Groß e oder H . P. B lavatsky, dann werden
sie unhö flich, E lementargeister aber nie. Sie nehmen sofort die Gestalt an,
die wir wü nschen. Stellen wir uns F riedrich den Groß en mit einem groß en
Schnurrbart vor (sagen wir, der italienische Gelehrte wü rde dies tun, weil
er in der B ildergalerie zwei preuß ische K ö nige miteinander verwechselte),
dann hat F riedrich der Groß e resp. sein materialisierter Geist einen
Schnurrbart.
So geschah es, daß einmal ein deutscher Spiritist, als er zu seinem
spiritistischen Z irkel ging, in einem Schaufenster das B ild von K ant en
profil sah.* ) N ach einiger Z eit erschien bei einer Sitzung K ants Geist. E r
wandte sein Gesicht von unserem F reunde ab, so daß dieser nur sein Profil
sehen konnte. Jener aber wollte sein ganzes Gesicht sehen, aber wohin er
auch immer trat, stets wandte sich K ant so, daß nur sein Profil zu sehen
* ) B ericht der Z eitschrift des V ereins Psyche" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘Meinungsaustausch
Die Meister in spiritistischen Seancen.
Von Hedwig Lange.
Ein italienischer Gelehrter und Spiritist berichtete vor einigen Jahren,
daß H. P. Blavatsky während einer seiner „Seancem erschienen ist und ihre
Theorien von der Wiederverkörperung widerrief.
Dieser Mitteilung kann eine ähnliche zur Seite gestellt werden, die ein
genaues Pendant in bezug auf die „Moral der Geschichte" darstellt.
Eine Dame behauptete, W. Q. judge hätte auf der Kama-Loka-Ebcne
seine Sünden bereut und die Dame um Verzeihung gebeten.
Daß beide Fälle in Wahrheit nur Täuschungen sind, wird jeder An-
hänger der theosophischen Philosophie zugeben.
Beim ersten Fall wird er es ohne weiteres tun, beim zweiten Fall viel-
leicht erst nach einigen Minuten, wenn er den ersten Fall überdacht hat.
Der Wunsch ist allzu oft der Vater des Gedankens, solange die Men-
schen eben Persönlichkeiten sind mit persönlichen Wünschen. Man möchte
gerne das, was persönlich erwünscht, für klar, wahr, gut und schön bewiesen
haben. Und kein Wesen ist mehr bereit dazu, uns in eine selbstgewollte
Täuschung hinein zu versetzen, als gewisse Elementargeister der Astralebcne.
Wenn wir von Menschen wünschen, sie sollen nicht mehr Hintz und
Knntz sein, sondern Friedrich der Große oder H. P. Blavatsky, dann werden
sie unhöflich, Elementargeister aber nie. Sie nehmen sofort die Gestalt an,
die wir wünschen. Stellen wir uns Friedrich den Großen mit einem großen
Schnurrbart vor (sagen wir, der italienische Gelehrte würde dies tun, weil
er in der Bildergalerie zwei preußische Könige miteinander verwechselte),
dann hat Friedrich der Große resp. sein materialisierter Geist einen
Schnurrbart.
So geschah es, daß einmal ein deutscher Spiritist, als er zu seinem
spiritistischen Zirkel ging, in einem Schaufenster das Bild von Kant en
profil sahf) Nach einiger Zeit erschien bei einer Sitzung Kants Geist. Er
wandte sein Gesicht von unserem Freunde ab, so daß dieser nur sein Profil
sehen konnte. jener aber wollte sein ganzes Gesicht sehen, aber wohin er
auch immer trat, stets wandte sich Kant so, daß nur sein Profil zu sehen
") Bericht der Zeitschrift des Vereins „Psyche“.
C0 31C
X llL Jahrg. Theosophisches L eben
war. Dies kam unserem F reund hö chst sonderbar vor - bis er sich des
B ildes im Schaufenster erinnerte. N un war ihm die Sache » klar" . » K ant
wuß te, daß im Gehirne von j enem sein Profilbild enthalten war, und um
sich recht erkenntlich zu machen, zeigte er sich ihm im Profil."
Das wä re j a allerdings sehr geistreich" von K ant, aber wozu war es
denn nö tig, sich immerzu en profil zu zeigen? N achdem unser F reund ihn
erkannte, hä tte er ihm doch das V ergnü gen, sein ganzes Gesicht zu sehen,
gö nnen kö nnen. E r drehte sich aber immer en profil" .
W ir erklä ren uns die Sache anders; nä mlich so, daß das E lementar-
wesen die A stralform j enes Gedankenbildes (j edes Gedankenbild ist sozu-
sagen eine astrale Guß form) mit Magnetismus der Z irkelteilnehmer ausfü llte
und als bewegende I ntelligenz hineinschlü pfte. N atü rlich muß te das Profil
immer Profil bleiben.
Man kö nnte viele authentische B eispiele fü r diese Tä uschung der
E lementarwesen bringen. Dies ist auch der Grund, warum niemals in spiri-
tistischen Sitzungen I deen, die ü ber das eigene W issen der Teilnehmer hin-
ausragen, gebracht werden.
E in praktischer O kkultist nun wie B lavatsky und auch Judge, die auf
der spirituellen E bene leben, wie soll der von Spiritisten zitiert werden?
A ber der W unsch war wieder einmal V ater des Gedankens. Die meisten
Spiritisten sind bö se auf H . P. B ., weil sie eine R einkarnationslehre brachte,
nach welcher obj ektive E ntwicklung nur auf E rden mö glich war, wä hrend
die Spiritisten im allgemeinen eine E ntwicklung (obj ektive) im Jenseits be-
haupten. A uß erdem bezeichnete H . P. B . das Geisterzitieren als eine Sü nde
und zwar als eine groß e gegenü ber der Seele des Toten sowohl, als auch
in bezug auf das Medium. W as konnte da fü r einen Spiritisten nä her
liegen, als der Gedanke, daß H . P. B . im Geisterreiche durch die Gebete
und B elehrung weiter fortgeschrittener Geister ihren I rrtum eingesehen hat?
Da ihr B ild bekannt ist, so konnte nun das H aus - E lemental des
Z irkels diese F orm aus dem Gehirne der Teilnehmer entnehmen und aus-
sprechen, was im Unterbewuß tsein der Z irkelteilnehmer schlummerte.
N atü rlich lachen die A nhä nger H . P. B .s ü ber dieses Mä rchen von
ihrer B ekehrung und ebenso ü ber den F all mit W . Q . Judge.
B ei diesem F alle fand derselbe Prozeß im Gehirne j ener Dame statt,
wie beim italienischen Gelehrten, nur daß die O bj ektivierung ihrer Ge-
danken und W ü nsche nicht auf der materiellen, sondern auf der leiden-
schaftlich-astralen E bene stattfand.
Derselbe Prozeß findet bei uns wä hrend des Traumes statt. Trä ume
sind nicht Schä ume sondern der A usdruck unserer W ü nsche und Ge-
danken und lasten als hemmende K rä fte auf unserem L eben.
A stralseher, das heiß t Persö nlichkeiten, die kein gereinigtes H erz
haben, ihr niederes Selbst noch nicht ü berwunden haben, sind durchaus
O pfer ihrer eigenen W ü nsche, die auf der A stralebene sozusagen greifbare
F ormen annehmen. Der normale Mensch weiß wenigstens, wenn er auf-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 95
war. Dies kam unserem Freund höchst sonderbar vor — bis er sich des
Bildes im Schaufenster erinnerte. Nun war ihm die Sache „klarlu „Kant
wußte, daß im Gehirne von jenem sein Profilbild enthalten war, und um
sich recht erkenntlich zu machen, zeigte er sich ihm im Profil."
Das wäre ja allerdings sehr „geistreicm von Kant, aber wozu war es
denn nötig, sich immerzu en profit zu zeigen? Nachdem unser Freund ihn
erkannte, hätte er ihm doch das Vergnügen, sein ganzes Gesicht zu sehen,
gönnen können. Er drehte sich aber immer „en profit".
Wir erklären uns die Sache anders; nämlich so, daß das Elementar-
wesen die Astralform jenes Gedankenbildes (jedes Gedankenbild ist sozu-
sagen eine astrale Gußfonn) mit Magnetismus der Zirkelteilnehmerausfülltc
und als bewegende Intelligenz hineinschlüpfte. Natürlich mußte das Profil
immer Profil bleiben.
Man könnte viele authentische Beispiele für diese Täuschung der
Elementarwesen bringen. Dies ist auch der Grund, warum niemals in spiri-
tistischen Sitzungen Ideen, die über das eigene Wissen der Teilnehmer hin-
ausragen, gebracht werden.
Ein praktischer Okkultist nun wie Blavatsky und auch judge, die auf
der spirituellen Ebene leben, wie soll der von Spiritisten zitiert werden?
Aber der Wunsch war wieder einmal Vater des Gedankens. Die meisten
Spiritisten sind böse auf H. P. B., weil sie eine Reinkarnationslehre brachte,
nach welcher objektive Entwicklung nur auf Erden möglich war, während
die Spiritisten im allgemeinen eine Entwicklung (objektive) im jenseits be-
haupten. Außerdem bezeichnete H. P. B. das Geisterzitieren als eine Sünde
— und zwar als eine große gegenüber der Seele des Toten sowohl, als auch
in bezug auf das Medium. Was konnte da für einen Spiritisten näher
liegen, als der Gedanke, daß H. P. B. im Geisterreiche durch die Gebete
und Belehrung weiter fortgeschrittener Geister ihren Irrtum eingesehen hat?
Da ihr Bild bekannt ist, so konnte nun das Haus-Elemental des
Zirkels diese Form aus dem Gehirne der Teilnehmer entnehmen und aus-
sprechen, was im Unterbewußtsein der Zirkelteilnehmerschlummerte.
Natürlich lachen die Anhänger H. P. B.s über dieses Märchen von
ihrer Bekehrung und ebenso über den Fall mit W. Qjudgc.
Bei diesem Falle fand derselbe Prozeß im Gehirne jener Dame statt,
wie beim italienischen Gelehrten, nur daß die Objektivierung ihrer Ge-
danken und Wünsche nicht auf der materiellen, sondern auf der leiden-
schaftlich-astralen Ebene stattfand.
Derselbe Prozeß findet bei uns während des Traumes statt. Träume
sind nicht Schäume — sondern der Ausdruck unserer Wünsche und Ge-
danken und tasten als hemmende Kräfte auf unserem Leben.
Astralseher, das heißt Persönlichkeiten, die kein gereinigtes Herz
haben, ihr niederes Selbst noch nicht überwunden haben, sind durchaus
Opfer ihrer eigenen Wünsche, die auf der Astralebene sozusagen greifbare
Formen annehmen. Der normale Mensch weiß wenigstens, wenn er auf-
CQ 3k‘
9 4
Theosophisches L eben kill. Jahrg.
wacht, daß er geträ umt hat - fü r den A stralseher aber (mit geringer A us-
nahme, wo derselbe auch als Persö nlichkeit eine sehr reine Persö nlichkeit
ist) gibt es kein E rwachen. W ie einer unserer theosophischen F reunde einst
sagte: Sie trä umen und glauben, sie hä tten V isionen."
Der Mangel der Unterscheidungskraft in V erbindung mit A stralsehen
fü hrt zu interessanten F ä llen, ü ber die man sogar lä cheln darf. Sagen wir,
ein bö hmischer Gelehrter kommt nach dem V atikan und entdeckt in der
B ibliothek desselben ein Manuskript ü ber das L eben K arl V ., worin bisher
unverö ffentlichte Daten und Charaktereigenschaften K arl V . erwä hnt werden.
E r kommt nach H ause und begegnet einem sensitiven F reund, der A nhä nger
der W iederverkö rperungslehre ist, fü r dessen Glauben er aber nur ein K opf-
schü tteln hatte. Seinen F reund aber drä ngt es, ihn zur R ei' nkarnationslehre
zu bekehren, er fü hlt und sieht zum Teil die Gedankenformen, welche durch
das Studium im V atikan um unseren bö hmischen F reund herum schwebten,
und da er sich fü r einen groß en Seher hä lt, der auch vergangene I nkar-
nationen sieht, sagt er seinem F reunde auf den K opf zu, daß dieser K arl V .
im frü heren E rdeiiieben war und gewisse geheime F ehler hatte, von denen
nur wenige beim H ofe wuß ten. Der Gelehrte staunt, und da er erstens die
E rklä rungen der theosophischen Philosophie nicht kennt, und weil es viel-
leicht auch seiner E itelkeit schmeichelt, K arl V . gewesen zu sein, akzeptiert
er nun die Theorien seines F reundes und wird so ein V erfechter der W ieder-
verkö rperungslehre. -
Die Tä uschungen des niederen Selbstes sind schwer zu ü berwinden,
aber sie kö nnen und mü ssen ü berwunden werden.
Die Moral dieser F ä lle aber ist fü r uns nicht nur, daß wir den Spiri-
tismus und das A stralsehen lassen sollen, sondern eine weit tiefere, die nä m-
lich, daß wir die klare Unterscheidung zwischen der I ntuition von oben,
vom hö heren Selbst, und dem Geplapper und der Tä uschung unserer
W ü nsche und Torheiten erlangen mü ssen, um auch nur einen einzigen
Menschen so zu erkennen, wie er in W ahrheit ist, und nicht,
wie wir glauben, daß er ist, und nicht, wie wir wü nschen, daß
er sein soll" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
94 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
wacht, daß er geträumt hat — für den Astralseher aber (mit geringer Aus-
nahme, wo derselbe auch als Persönlichkeit eine sehr reine Persönlichkeit
ist) gibt es kein Erwachen. Wie einer unserer theosophischen Freunde einst
sagte: „Sie träumen und glauben,sie hätten Visionen."
Der Mangel der Unterscheidungskraft in Verbindung mit Astralsehen
führt zu interessanten Fällen, über die man sogar lächeln darf. Sagen wir,
ein böhmischer Gelehrter kommt nach dem Vatikan und entdeckt in der
Bibliothek desselben ein Manuskript über das Leben Karl V., worin bisher
unveröffentlichte Daten und Charaktereigenschaften Karl V. erwähnt werden.
Er kommt nach Hause und begegneteinem sensitiven Freund, der Anhänger
der Wiederverkörperungslehre ist, für dessen Glauben er aber nur ein Kopf-
schütteln hatte. Seinen Freund aber drängt es, ihn zur Reinkarnationslehre
zu bekehren, er fühlt und sieht zum Teil die Gedankenformen, welche durch
das Studium im Vatikan um unseren böhmischen Freund herum schwebten,
und da er sich für einen großen Seher hält, der auch vergangene lnkar-
nationen sieht, sagt er seinem Freunde auf den Kopf zu, daß dieser Karl V.
im früheren Erdenleben war und gewisse geheime Fehler hatte, von denen
nur wenige beim Hofe wußten. Der Gelehrte staunt, und da er erstens die
Erklärungen der theosophischen Philosophie nicht keimt, und weil es viel-
leicht auch seiner Eitelkeit schmeichelt‚ Karl V. gewesen zu sein, akzeptiert
er nun die Theorien seines Freundes und wird so ein Verfechter der Wieder-
verkörperungslehre.
Die Täuschungen des niederen Selbstes sind schwer zu ftberwinden,
aber sie können und müssen überwunden werden.
Die Moral dieser Fälle aber ist für uns nicht nur, daß wir den Spiri-
tismus und das Astralsehen lassen sollen, sondern eine weit tiefere, die näm-
lich, daß wir die klare Unterscheidung zwischen der lntuition von oben,
vom höheren Selbst, und dem Geplapper und der Täuschung unserer
Wünsche und Torheiten erlangen müssen, „um auch nur einen einzigen
Menschen so zu erkennen, wie er in Wahrheit ist, und nicht,
wie wir glauben, daß er ist, und nicht, wie wir wünschen, daß
er sein soll".
Das N eue Testament. V erdeutscht von R udolf B ö hmer, Stadt-
pfarrer in H aigerloch. B rosch. M. 5,25, geb. M. 6 ,-.
B ei j eder O bersetzung eines W erkes wird man nach dem Z wecke fragen
mü ssen, den sie verfolgt, nach der A dresse, an die sie sich richtet. Die
vorliegende Ü bersetzung nun will neues I nteresse an der H eiligen Schrift
erwecken und bemü ht sich daher, unsere heutige Umgangssprache anzu-
wenden und dadurch mö glichste V erstä ndlichkeit zu erreichen. Man kann
nur sagen, daß sie dies vollkommen erreicht. E ine wissenschaftlich prä zise
Ü bersetzung hat der Ü bersetzer daher nicht immer geben kö nnen; es wä re
dadurch manche tief ins V olk gedrungene R edewendung verloren gegangen.
So hat er z. B . das lutherische W ort F riedfertige" stehen lassen, auch den
A usdruck H immelreich" statt des wö rtlichen K ö nigreich der H immel" .
Um die durchaus volkstü mliche R edeweise des Ü bersetzers zu charakteri-
sieren, fü hre ich folgende V erse der B ergpredigt an: Schaut doch auf die
L ilien des F eldes! W ie wachsen die! Sie plagen sich nicht, spinnen tun
sie auch nicht. I ch sage euch: N icht einmal Salomo war bei all seiner
H errlichkeit so fein gekleidet, wie eine von ihnen." B .
V olksbildung durch W agnersche K unst. V on F riedrich Jaskowski.
Preis br. M. 0,80.
Die Schrift soll bei Gelegenheit des 100. Geburtstages W agners daran
erinnern, wie wenig seine Schriften in das V olk selbst eingedrungen sind.
Der V erfasser will, daß W agner ein Schulschriftsteller werde wie Schiller und
Goethe. B .
W as ist Moral? V on F riedrich Jaskowski.
I n poetischer Sprache behandelt der V erfasser eine Gedankenreihe,
deren Schluß stein er in die W orte kleidet: E s hat j edes L eben seine
Schwierigkeit: Du schaue ins W eite hinaus und dann rü hre die Glieder."
B .
Deismus, Pantheismus und natü rlicher Theismus. K ritische B e-
trachtungen ü ber die Gotteslehre und Theodizee in der neueren Philosophie
und B egrü ndung des natü rlichen Theismus nebst E ntwicklung der dazu ge-
hö rigen Theodizee. V on K arl Mü hlenhardt. Preis br. M. 5,-, geb. M.6 , .
Die vorliegende Schrift wurde, wie der V erfasser in einem N achwort
angibt, zur B ewerbung um die von der K antgesellschaft ausgesetzten Preise
eingesandt, j edoch von den Preisrichtern abgelehnt, da sie fü r die Preise
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Neue Testament. Verdeutscht von Rudolf Böhmer, Stadt-
pfarrer in Haigcrloch. Brosch. M. 5,25, geb. M. 6,-.
Bei jeder Übersetzungeines Werkes wird man nach dem Zwecke fragen
müssen, den sie verfolgt, nach der Adresse, an die sie sich richtet. Die
vorliegende Übersetzung nun will neues Interesse an der Heiligen Schrift
erwecken und bemüht sich daher, unsere heutige Umgangssprache anzu-
wenden und dadurch möglichste Verständlichkeit zu erreichen. Man kann
nur sagen, daß sie dies vollkommen erreicht. Eine wissenschaftlich präzise
Übersetzung hat der Übersetzer daher nicht immer geben können; es wäre
dadurch manche tief ins Volk gedrungene Redewendung verloren gegangen.
So hat er z. B. das lutherische Wort „Friedfertige" stehen lassen, auch den
Ausdruck „Himmelreich“ statt des wörtlichen „Königreich der Himmel“.
Um die durchaus volkstümliche Redeweise des Übersetzers zu charakteri-
sieren, führe ich folgende Verse der Bergpredigt an: „Schaut doch auf die
Lilien des Feldes! Wie wachsen die! Sie plagen sich nicht, spinnen tun
sie auch nicht. Ich sage_ euch: Nicht einmal Salomo war bei all seiner
Herrlichkeit so fein gekleidet, wie eine von ihnen.“ B.
Volksbildungdurch Wagnersche Kunst. Von FriedrichJaskowski.
Preis br. M. 0,80.
Die Schrift soll bei Gelegenheit des 100. Geburtstages Wagners daran
erinnern, wie wenig seine Schriften in das Volk selbst eingedrungen sind.
Der Verfasser will, daß Wagner ein Schulschriftsteller werde wie Schiller und
Goethe. B.
Was ist Moral? Von Friedrich Jaskowski.
ln poetischer Sprache behandelt der Verfasser eine Gedankenreihe‚
deren Schlußstein er in die Worte kleidet: „Es hat jedes Leben seine
Schwierigkeit: Du schaue ins Weite hinaus und dann rühre die Glieder."
B.
Deismus. Panthelsmus und natürlicher Thelsmus. Kritische Be-
trachtungen über die Gotteslehre und Theodizee in der neueren Philosophie
und Begründung des natürlichen Theismus nebst Entwicklung der dazu ge-
hörigen Theodizee. Von Karl Mühlenhardt. Preis br. M. 5‚—, geb. M. 6,—.
Die vorliegende Schrift wurde, wie der Verfasser in einem Nachwort
angibt, zur Bewerbung um die von der Kantgesellschaft ausgesetzten Preise
eingesandt, jedoch von den Preisrichtern abgelehnt, da sie für die Preise
G0 31c .
Theosophisches L eben
X I I I . Jahrg.
nicht in B etracht kä me. Der I nhalt gliedert sich in drei Teile: I m ersten
legt der V erfasser die A nsichten der Philosophen ü ber die Theodizee zu
Descartes auseinander, im zweiten weist er Schwä chen der K antschen Philo-
sophie nach, im dritten setzt er seine eigene W eltanschauung auseinander:
den natü rlichen Theismus. Die E volution ist ihm ein E ntsü ndigungsprozeß ,
der Schö pfer ein sich seiner selbst und seines W ollens und Tuns bewuß tes
I ch. B .
Q uittungen.
Seit dem 16 . A pril sind folgende B eiträ ge eingegangen: F rau K rü ger-
Gelnh. 5 M., H err Dr. V ollrath 2 M., H err Degenhardt 2 M., H err A rnd
2 M., H err Sidlo 2 M., H err A rth. W alther 2 M., H err Stahlberg (Sml.) 4 M.,
Z weig B erlin 20 Jahrbeitr. = 40 M.
F ü r die K onvention: F rau K rü ger-Gelnh. 3 M., F rl. B roecker 1 M.,
F rl. B orchart 1 M., H err K empt 2 M., H err Decker 1 M., H err Theisinger 1 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: H err R ektor Martens 1 M., H err
F lamme 1 M., H err B ilipp 1 M.
Mit herzlichem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, N . 39 , Pankstr. 89 .
Druck tos E . h E lartog m A li
UL i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
96 Theosophisches Lebe XIII. Jahrg.
nicht in Betracht käme. Der lnhalt gliedert sich in drei Teile: lm ersten
legt der Verfasser die Ansichten der Philosophen über die Theodizee zu
Descartes auseinander, im zweiten weist er Schwächen der Kantschen Philo-
sophie nach, im dritten setzt er seine eigene Weltanschauung auseinander:
den natürlichen Theismus. Die Evolution ist ihm ein Entsündigungsprozeß‚
der Schöpfer ein sich seiner selbst und seines Wollens und Tuns bewußtes
Ich. B.
Quittungen.
Seit dem 16.April sind folgende Beiträge eingegangen: Frau Krüger-
Gelnh. 5 M.‚ Hen- Dr. Vollrath 2 M.‚ Herr Degenhardt 2 M.‚ Herr Amd
2 M.‚ Herr Sidlo 2 M.‚ Herr Aith. Walther2 M.‚ Herr Stahlberg(Sml.) 4 M.‚
Zweig Berlin 20 jahrbeitr. = 40 M.
Für die Konvention: Frau Krüger-Gelnh. 3 M.‚ Frl. Broecker l M.‚
Frl. Borchart 1 M.‚ Herr Kempt 2 M.‚ Herr Decker 1 M.‚ Herr Theisinger l M.
Für Theosophical Quarterly: Herr Rektor Martens l M.‚ Herr
Flamme l M.‚ Herr Bilipp 1 M.
Mit herzlichem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John, N. 39, Pankstr. 89.
Druck von E. R genau u: Manne t. B.
I
I
^ Pheosophisches j f^ eben.
N p. 4. I Juli 19 10.
Jahrg. X I I I .
V on zweierlei Geburt.
E s gibt zweierlei Geburt der Menschen: eine in der W elt
und eine aus der W elt, das heiß t geistig in Gott. W illst du
wissen, ob dein K ind geboren wurde und ob es entledigt sei,
das heiß t ob du zu Gottes Sohn gemacht seist: Solange du
L eid in deinem H erzen hast um irgend ein Ding, solange ist
dein K ind nicht geboren. H ast du H erzeleid, so bist du nicht
Mutter, du bist vielmehr in der Gebä rung und nahe der Ge-
burt. Daran darfst du nicht zweifeln, wenn du traurig bist
um dich oder deinen F reund, so ist es nicht geboren, es ist
aber nahe an der Geburt. A ber dann ist es vollkommen ge-
boren, wenn der Mensch von H erzen kein L eid empfindet
um irgend ein Ding: dann hat der Mensch das W esen und
die N atur und die W eisheit und die F reude und alles, was
Gott hat, dann wird dieses W esen des Sohnes Gottes unser
und in uns, und wir kommen in dieses W esen Gottes.
Meister E ckhart.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches‚Beben.
Nr.4. | i Juli 1910. T- Jahrg. XIII.
Von zweierlei Geburt.
Es gibt zweierlei Geburt der Menschen: eine in der Welt
und eine aus der Welt, das heißt geistig in Gott. Willst du
wissen, ob dein Kind geboren wurde und ob es entledigt sei,
das heißt ob du zu Gottes Sohn gemacht seist: Solange du
Leid in deinem Herzen hast um irgend ein Ding, solange ist
dein Kind nicht geboren. Hast du Herzeleid, so bist du nicht
Mutter, du bist vielmehr in der Gebärung und nahe der Ge-
burt. Daran darfst du nicht zweifeln, wenn du traurig bist
um dich oder deinen Freund, so ist es nicht geboren, es ist
aber nahe an der Geburt. Aber dann ist es vollkommen ge-
boren, wenn der Mensch von Herzen kein Leid empfindet
um irgend ein Ding: dann hat der Mensch das Wesen und
die Natur und die Weisheit und die Freude und alles, was
Gott hat, dann wird dieses Wesen des Sohnes Gottes unser
und in uns, und wir kommen in dieses Wesen Gottes.
Meister Eckhart.
Das H immelreich auf E rden.* )
V on Sandor W eiß .
E in j eder, der nicht von einem vorherrschenden L aster
geistig blind gemacht ist, hat bemerkt," so sagt L icht auf
den W eg" , daß diese W elt durchdrungen wird von einer an-
deren."
E s ist j ene andere W elt, welche die treibende K raft dieser
W elt ist, die schö pferische K raft, deren Gefü hl die F reude ist.
A lles, was in der Pflanzen- und Tierwelt j ugendfrisch
und krä ftig wä chst, tut es nur infolge der schö pferischen
K raft, die innerhalb einer j eden Z elle pulsiert. W o dieses
Pulsieren aufhö rt, da tritt V erfall und K rankheit ein.
A lles, was in der W elt der Gedanken des kü nstlerischen
Schaffens, in der A rbeit der E ntdecker und E rfinder genial,
kü hn und schö n ist, ist es infolge dieser K raft, welche den
K ü nstler durchströ mt.
A lles, was aus den Taten und Predigten groß er religiö ser
Mä nner in die H erzen der Menschen dringt als F riede,
B ruderliebe, V ertrauen auf die unsichtbare Gottheit, die in-
tuitive Gewiß heit der Unsterblichkeit, wird von der schö pfe-
rischen K raft der H immelswelt bewirkt.
* ) V ortrag, gehalten bei Gelegenheit der X V . K onvention der Theo-
sophischen Gesellschaft in Deutschland am 2). Mai zu B erlin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Himmelreich auf Erden?)
Von Sandor Weiß.
„Ein jeder, der nicht von einem vorherrschenden Laster
geistig blind gemacht ist, hat bemerkt,“ so sagt „Licht auf
den Weg“, „daß diese Welt durchdrungen wird von einer an-
deren.“
Es ist jene andere Welt," welche die treibende Kraft dieser
Welt ist, die schöpferische Kraft, deren Gefühl die Freude ist.
Alles, was in der Pflanzen- und Tierwelt jugendfrisch
und kräftig wächst, tut es nur infolge der schöpferischen
Kraft, die innerhalb einer jeden Zelle pulsiert. Wo dieses
Pulsieren aufhört, da tritt Verfall und Krankheit ein.
Alles, was in der Welt der Gedanken des künstlerischen
Schaffens, in der Arbeit der Entdecker und Erfinder genial,
kühn und schön ist, ist es infolge dieser Kraft, welche den
Künstler durchströmt.
Alles, was aus den Taten und Predigten großer religiöser
Männer in die Herzen der Menschen dringt als Friede,
Bruderliebe, Vertrauen auf die unsichtbare Gottheit, die in-
tuitive Gewißheit der Unsterblichkeit, wird von der schöpfe-
rischen Kraft der Himmelswelt bewirkt.
‘) Vortrag, gehalten bei Gelegenheit der XV. Konvention der Theo-
sophischen Gesellschaft in Deutschland am 2|. Mai zu Berlin.
eo gle
X lll. Jahrg. Theosophisches L eben
Das R eich Gottes ist in euch" , sagt der Meisterspruch
im N euen Testament.
W enn man Menschen reines O x ygen atmen lä ß t, so
empfinden sie eine unerhö rte H eiterkeit und F reudigkeit; sie
singen und lachen, als ob die kö stlichsten Spä ß e gemacht
wü rden, als ob die Schä tze des F eenlandes sich vor ihnen
aufgetan hä tten; ä hnlich ist es mit denen, die es gelernt haben,
in hö herem oder niederem Grade ihre B ewuß tseinsschwelle
zu verrü cken und von der schö pferischen K raft der H immels-
welt zu leben und stark zu werden.
Die A lchimisten sprachen von dem Tranke des L ebens-
elix iers. W o ist es? Um uns und in uns in verschwende-
rischer F ü lle.
A ber warum trinken wir es nicht? W eil wir, die Tempel
dieses heiligen Geistes sein sollten, noch Mö rdergruben sind,
statt Gebetshä user, die Tierhä ndler und Geldwechsler durch
Christus noch nicht vertrieben worden sind und dieses licht-
scheue Gesindel alle Z ugä nge, durch die L icht und L uft der
himmlischen W elt eindringen kö nnte, sorgfä ltig verschließ t.
W as sind diese lichtscheuen Gesellen, sind es unsere
L eidenschaften? Sollen wir in K lö ster gehen und das F leisch
kasteien?
V iele sind der W ege, auf denen das H immelreich mit
Gewalt erobert werden kann; so verschieden als die Menschen,
aber es kann getan werden, und es sind ihrer nicht wenige,
die uns versichern, die Schwelle des Goldenen Tores ü ber-
schritten zu haben. E ines schickt sich nicht fü r alle.
E in j eder von uns hat durch seine E rfahrungen in der
materiellen W elt durch gute und bö se Taten gewisse Umstä nde
geschaffen, in die ihn das gute Gesetz, die gö ttliche Gerech-
tigkeit, hineingeboren werden ließ ; j eder hat seinen Pflichten-
kreis, der ihn festhä lt, ob er sich dessen bewuß t oder unbe-
wuß t ist.
E merson, der amerikanische Philosoph, sagt, des Men-
schen L eben gleiche einem K ahn, der auf dem Strome treibt.
N ur nach einer R ichtung hin hat er freie B ewegung, dem
Meere zu. So hat der Mensch auch nur nach einer R ichtung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 99
„Das Reich Gottes ist in euch“, sagt der Meisterspruch
im Neuen Testament.
Wenn man Menschen reines Oxygen atmen läßt, so
empfinden sie eine unerhörte Heiterkeit und Freudigkeit; sie
singen und lachen, als 0b die köstlichsten Späße gemacht
würden, als ob die Schätze des Feenlandes sich vor ihnen
aufgetan hätten; ähnlich ist es mit denen, die es gelernt haben,
in höherem oder niederem Grade ihre Bewußtseinsschwelle
zu verrücken und von der schöpferischen Kraft der Himmels-
welt zu leben und stark zu werden.
Die Alchimisten sprachen von dem Tranke des Lebens-
elixiers. Wo ist es? Um uns und in uns in verschwende-
rischer Fülle.
Aber warum trinken wir es nicht? Weil wir, die Tempel
dieses heiligen Geistes sein sollten, noch Mördergruben sind,
statt Gebetshäuser, die Tierhändler und Geldwechsler durch
Christus noch nicht vertrieben worden sind und dieses licht-
scheue Gesindel alle Zugänge, durch die Licht und Luft der
himmlischen Welt eindringen könnte, sorgfältig verschließt.
Was sind diese lichtscheuen Gesellen, sind es unsere
Leidenschaften? Sollen wir in Klöster gehen und das Fleisch
kasteien?
Viele sind der Wege, auf denen das Himmelreich mit
Gewalt erobert werden kann; so verschieden als die Menschen,
aber es kann getan werden, und es sind ihrer nicht wenige,
die uns versichern, die Schwelle des Goldenen Tores über-
schritten zu haben. Eines schickt sich nicht für alle.
Ein jeder von uns hat durch seine Erfahrungen in der
materiellen Welt durch gute und böse Taten gewisse Umstände
geschaffen, in die ihn das gute Gesetz, die göttliche Gerech-
tigkeit, hineingeboren werden ließ; jeder hat seinen Pflichten-
kreis, der ihn festhält, ob er sich dessen bewußt oder unbe-
wußt ist.
Emerson, der amerikanische Philosoph, sagt, des Men-
schen Leben gleiche einem Kahn, der auf dem Strome treibt.
Nur nach einer Richtung hin hat er freie Bewegung, dem
Meere zu. So hat der Mensch auch nur nach einer Richtung
C0 glc
10)
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
hin F reiheit, in der R ichtung entlang dem Strome seiner
eigenen Pflichten.
W ahrlich, nur wenn wir uns genau in der Mitte auf dem
Strome unserer Pflichten halten, trä gt uns dieser Strom gü tig
und sicher dem offenen, freien Meere entgegen dem Meere
der Unsterblichkeit.
Pflichterfü llung hä ngt somit aufs engste von der E mpfin-
dung der H immelswelt ab.
E s fragt sich nun: W as ist eigentlich unsere Pflicht?
Unser sozialdemokratischer F reund hä lt es fü r unsere heilige
Pflicht, daß wir Sozialdemokraten werden, ein vegetarischer
F reund, daß wir nicht rauchen; ein anderer F reund hä lt es
fü r unsere Pflicht, daß wir bei F estmahlen nicht fehlen und
der Geselligkeit halber nicht nur rauchen, sondern auch einen
guten Schluck zu uns nehmen. W ir haben auch F reunde,
und dies ist keine E rfindung, die es fü r unsere Pflicht halten,
uns weniger um I deale und speziell uns bedeutend weniger
um Theosophie zu kü mmern.
K urzum, j ede Persö nlichkeit wü nscht den Stempel ihrer
vergä nglichen W inzigkeit allen Menschen, allen Z eiten und
allen W elten bis zur Milchstraß e aufzuprä gen. W ir mü ssen
aber mit B edauern gestehen, daß auch wir an diesem W ahn-
sinn leiden und darü ber nachdenken, was die Pflicht anderer
wä re, und besonders, wenn diese etwas tun, was unserem
E goismus nicht behagt. W ir wollen uns aber die O hren zu-
stopfen und unsere Pflicht erfü llen gemä ß der Stimme der
Stille, die im inneren H erzen spricht, und wir wollen unseren
Mund zustopfen, wenn unsere Z unge anderen L euten ihre
Pflicht vorschreiben will. W ir werden alle geleitet von dem
eigenen gö ttlichen Gemü t, alle von der W eltseele, einem Z iele
entgegen auf verschiedenen W egen. Jeder hat seinen W eg
zu gehen, unbekü mmert, was andere tun, aber mit der B e-
reitwilligkeit, stets das eigene I ch dem W ohle anderer zu
opfern.
Denn die Menschen sind im Gö ttlichen miteinander un-
trennbar verbunden, und es ist ein Gesetz aller W elten, daß
nur j enes Glü ck, welches wir mit anderen W esen teilen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
hin Freiheit, in der Richtung entlang dem Strome seiner
eigenen Pflichten.
Wahrlich, nur wenn wir uns genau in der Mitte auf dem
Strome unserer Pflichten halten, trägt uns dieser Strom gütig
und sicher dem offenen, freien Meere entgegen —— dem Meere
der Unsterblichkeit.
Pflichterfüllung hängt somit aufs engste von der Empfin-
dung der Himmelswelt ab.
Es fragt sich nun: Was ist eigentlich unsere Pflicht?
Unser sozialdemokratischer Freund hält es für unsere heilige
Pflicht, daß wir Sozialdemokraten werden, ein vegetarischer
Freund, daß wir nicht rauchen; ein anderer Freund hält es
für unsere Pflicht, daß wir bei Festmahlen nicht fehlen und
der Geselligkeit halber nicht nur rauchen, sondern auch einen
guten Schluck zu uns nehmen. Wir haben auch Freunde,
und dies ist keine Erfindung, die es für unsere Pflicht halten,
uns weniger um ldeale und speziell uns bedeutend weniger
um Theosophie zu kümmern.
Kurzum, jede Persönlichkeit wünscht den Stempel ihrer
vergänglichen Winzigkeit allen Menschen, allen Zeiten und
allen Welten bis zur Milchstraße aufzuprägen. Wir müssen
aber mit Bedauern gestehen, daß auch wir an diesem Wahn-
sinn leiden und darüber nachdenken, was die Pflicht anderer
wäre, und besonders, wenn diese etwas tun, was unserem
Egoismus nicht behagt. Wir wollen uns aber die Ohren zu-
stopfen und unsere Pflicht erfüllen gemäß der Stimme der
Stille, die im inneren Herzen spricht, und wir wollen unseren
Mund zustopfen, wenn unsere Zunge anderen Leuten ihre
Pflicht vorschreiben will. Wir werden alle geleitet von dem
eigenen göttlichen Gemüt, alle von der Weltseele, einem Ziele
entgegen auf verschiedenen Wegen. Jeder hat seinen Weg
zu gehen, unbekümmert, was andere tun, aber mit der Be-
reitwilligkeit, stets das eigene lch dem Wohle anderer zu
opfern.
Denn die Menschen sind im Göttlichen miteinander un-
trennbar verbunden, und es ist ein Gesetz aller Welten, daß
nur jenes Glück, welches wir mit anderen Wesen teilen,
C0 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
101
wahres Glü ck ist. Mit j e mehr W esen wir ein Glü ck teilen,
umso intensiver wird das Glü cksempfinden. Je mehr F reude
wir am geistigen F ortschritt anderer haben, um so stä rker wird
das H immelreich in uns. Deshalb sagt der Meister in dem
B uche L icht auf den W eg" : W isse, o Jü nger, daß j ene,
welche die Stille erfahren und ihre Stä rke bewahrten, sehn-
lichst danach verlangen, daß die Stille auch auf dich sich
niedersenken mö ge." Die F reude j ener erhabenen W esen ist
es, in anderen Menschen die Macht und die W onne der
H immelswelt zu erwecken. Mö ge ihr W ille heut' und immer-
dar geschehen.
A lles arbeitet zu Z wecken der Seele, trotzdem j eder
seinen egoistischen Z weck im A uge hat: Der R egenwurm,
der B auer, der R itter, der Dichter, der da glaubt, die W elt
ist da, um V orwü rfe zu Dramen zu bieten. W er das bewuß t
tut und sich nicht um die R esultate Gewinn und V erlust
kü mmert, sondern, den E ndzweck des Ganzen erkennend,
fü r die Gottheit arbeitet, V erlust und Gewinn gleichschä tzend,
das ist eigentlich j ener, der wirklich seine Pflicht erfü llt, nicht
Menschen gegenü ber, sondern der W eltseele der Gottheit
gegenü ber.
N un was fü r den einen eine Tugend ist, ist fü r den
anderen eine Todsü nde. Der W eg der Pflicht wird von man-
chem als eine H aarlinie bezeichnet.
Das beste ist aber, alles, was man tut, als eine Pflicht
aufzufassen.
A ls Pflicht! W enn man dies W ort hö rt, dann wird man
gewö hnlich traurig. W ir denken dabei unwillkü rlich an den
Stoiker, an ein Gehorchen aus Z wang; wir beiß en unwillkü r-
lich die Z ä hne zusammen und machen ein Gesicht wie ein
groß er indianischer K rieger, wenn er an den Marterpfahl ge-
bunden wird. A ber dann haben wir nicht verstanden, was
Pflicht ist. W ir halten die Schale fü r die N uß . I nnerhalb
der Pflicht ist das L ebenselix ier verborgen, das uns unsterb-
lich macht. E ine j ede Tat ist ein Gefä ß , das aufgebrochen
werden muß , damit wir seinen kostbaren I nhalt, eben dies
L ebenselix ier, trinken kö nnen; gewö hnlich aber werfen wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 10l
wahres Glück ist. Mit je mehr Wesen wir ein Glück teilen,
umso intensiver wird das Glücksempfinden. Je mehr Freude
wir am geistigen Fortschritt anderer haben, um so stärker wird
das Himmelreich in uns. Deshalb sagt der Meister in dem
Buche „Licht auf den Weg“: „Wisse, o Jünger, daß jene,
welche die Stille erfahren und ihre Stärke bewahrten, sehn-
lichst danach verlangen, daß die Stille auch auf dich sich
niedersenken möge.“ Die Freude jener erhabenen Wesen ist
es, in anderen Menschen die Macht und die Wonne der
Himmelswelt zu erwecken. Möge ihr Wille heut’ und immer-
dar geschehen.
Alles arbeitet zu Zwecken der Seele, trotzdem jeder
seinen egoistischen Zweck im Auge hat: Der Regenwurm,
der Bauer, der Ritter, der Dichter, der da glaubt, die Welt
ist da, um Vorwürfe zu Dramen zu bieten. Wer das bewußt
tut und sich nicht um die Resultate Gewinn und Verlust
kümmert, sondern, den Endzweck des Ganzen erkennend,
für die Gottheit arbeitet, Verlust und Gewinn gleichschätzend,
das ist eigentlich jener, der wirklich seine Pflicht erfüllt, nicht
Menschen gegenüber, sondern der Weltseele der Gottheit
gegenüber.
Nun —— was für den einen eine Tugend ist, ist für den
anderen eine Todsünde. Der Weg der Pflicht wird von man-
chem als eine Haarlinie bezeichnet.
Das beste ist aber, alles, was man tut, als eine Pflicht
aufzufassen.
Als Pflicht! Wenn man dies Wort hört, dann wird man
gewöhnlich traurig. Wir denken dabei unwillkürlich an den
Stoiker, an ein Gehorchen aus Zwang; wir beißen unwillkür-
lich die Zähne zusammen und machen ein Gesicht wie ein
großer indianischer Krieger, wenn er an den Marterpfahl ge-
bunden wird. Aber dann haben wir nicht verstanden, was
Pflicht ist. Wir halten die Schale für die Nuß. Innerhalb
der Pflicht ist das Lebenselixier verborgen, das uns unsterb-
lich macht. Eine jede Tat ist ein Gefäß, das aufgebrochen
werden muß, damit wir seinen kostbaren Inhalt, eben dies
Lebenselixier, trinken können; gewöhnlich aber werfen wir
Co 8IC
102
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
das Gefä ß samt dem I nhalt fort und verlangen von Gott,
Schicksal oder Menschen eine B elohnung fü r unsere, ach so
unangenehme A rbeit.
I ch mö chte mich klarer ausdrü cken und beziehe mich
auf eine Stelle in der B hagavad Gita" , an der von allerlei
O pfern gesprochen und dargelegt wird, daß alle W erke, die
wir verrichten, O pfer fü r das hö chste W esen sind. Dort wird
gesagt: Jene aber, welche die Ü berreste der O pfer, das
A mbrosia, die Gö tterspeise, verzehren, gehen in die zeitlose
ewige Gottheit ein." Die Ü berreste der O pfer, das A mbrosia,
die Gö tterspeise, das ist das L ebenselix ier, das verj ü ngt, die
schö pferische K raft der Gottheit, die Q uintessenz der F reude,
der ewigen Jugend und Schö nheit.
W ir sind gerne geneigt, gewisse Umstä nde fü r gut und
angenehm und andere fü r unangenehm zu erklä ren, und wir
glauben, unsere F reude hä ngt davon ab, wie und was die
Dinge um uns herum sind. Solange wir dieser A uffassung
huldigen, suchen wir das H immelreich auß er uns: Siehe,
Christus ist in der Stadt er ist in der W ü ste ach, er
ist in einer sozialen Gesetzgebung ach nein, im natur-
gemä ß en L eben sagen andere ach nein, in der E rhaltung
uralter Sitte ach nein, in der K unst welcher I rrtum! in
einer glü cklichen H ä uslichkeit und wir suchen Christus
und das H immelreich bald in der Stadt, bald in der W ü ste,
aber das H immelreich ist inwendig in uns.
E s kommt nicht darauf an, was um uns ist, sondern was
in uns ist.
Die Sterne sind selbstleuchtende K ö rper, und auch die
Menschen sind es. I hr Glü ck, ihr H immelreich ist j enes L icht,
welches sie selbst auf die Dinge um sich ergieß en j e
klarer es ist, um so schö ner erscheint alles, wohin dieses
L icht fä llt. E in Mensch, der sein L icht angezü ndet hat und
dem es Gott auf einen L euchter gesetzt hat, sieht alle Dinge
in diesem L ichte; wo andere sich an schroffe F elsen stoß en,
ihre F ü ß e an spitzen Steinen verwunden, da sieht der vom
L icht E rfü llte einen schmalen, aber sicheren W eg hell und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I02 Theosophisches Loben XIII. Jahrg.
das Gefäß samt dem Inhalt fort und verlangen von Gott,
Schicksal oder Menschen eine Belohnung für unsere, ach so
unangenehme Arbeit.
Ich möchte mich klarer ausdrücken und beziehe mich
auf eine Stelle in der „Bhagavad Gita“, an der von allerlei
Opfern gesprochen und dargelegt wird, daß alle Werke, die
wir verrichten, Opfer für das höchste Wesen sind. Dort wird
gesagt: „Jene aber, welche die Überreste der Opfer, das
Ambrosia, die Götterspeise, verzehren, gehen in die zeitlose
ewige Gottheit ein.“ Die Überreste der Opfer, das Ambrosia,
die Götterspeise, das ist das Lebenselixier, das verjüngt, die
schöpferische Kraft der Gottheit, die Quintessenz der Freude,
der ewigen Jugend und Schönheit.
Wir sind gerne geneigt, gewisse Umstände für gut und
angenehm und andere für unangenehm zu erklären, und wir
glauben, unsere Freude hängt davon ab, wie und was die
Dinge um uns herum sind. Solange wir dieser Auffassung
huldigen, suchen wir das Himmelreich außer uns: Siehe,
Christus ist in der Stadt —
er ist in der Wüste ——
ach, er
ist in einer sozialen Gesetzgebung — ach nein, im natur-
gemäßen Leben sagen andere ach nein, in der Erhaltung
uralter Sitte — ach nein, in der Kunst —— welcher Irrtum! in
einer glücklichen Häuslichkeit -—— und wir suchen Christus
und das Himmelreich bald in der Stadt, bald in der Wüste,
aber das Himmelreich ist inwendig in uns.
Es kommt nicht darauf an, was um uns ist, sondern was
in uns ist.
Die Sterne sind selbstleuchtende Körper, und auch die
Menschen sind es. Ihr Glück, ihr Himmelreich ist jenes Licht,
welches sie selbst auf die Dinge um sich ergießen ——
je
klarer es ist, um so schöner erscheint alles, wohin dieses
Licht fällt. Ein Mensch, der sein Licht angezündet hat und
dem es Gott auf einen Leuchter gesetzt hat, sieht alle Dinge
in diesem Lichte; wo andere sich an schroffe Felsen stoßen,
ihre Füße an spitzen Steinen verwunden‚ da sieht der vom
Licht Erfüllte einen schmalen, aber sicheren Weg hell und
Co 31c
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
deutlich den Pfad, der von nichts anderem erleuchtet wer-
den kann als von dem Mute, der im eigenen H erzen leuchtet.
W o andere nur A bstoß endes finden, da findet der Selbst-
leuchtende A nmut, Gü te, F reudigkeit, denn ein anderes Ge-
heimnis noch steckt im L ichte des H erzens es verursacht
auch alles, ivorauf es fä llt, selbst zu leuchten, so daß das
L icht in dem Grade zurü ckgestrahlt wird, als es ausstrahlt.
Doch es wird Z eit sein, handgreifliche B eispiele zu geben.
W ir mü ssen einen B rief schreiben an einen Menschen, der
uns einen sehr dummen B rief geschrieben hat. Pflicht! Pflicht!
Ja, Pflicht, und wir gehen daran, eingedenk all der
Sittenlehren vom kategorischen I mperativ des K ant bis zu
den zehn Geboten, die wir als K inder gelernt haben, wir
machen das bekannte und erwä hnte Gesicht des I ndianer-
hä uptlings, der an den Marterpfahl gebunden wird und
was dann dabei herauskommt, davor behü te Gott unseren
K orrespondenten und uns selbst.
Pflicht ist etwas anderes! W ir sollten unser B ewuß tsein
wä hrend und vor dem Schreiben auf die H ö he der gö ttlichen
K rä fte, der A llseele erheben und folgendes sagen: I n dieser
A rbeit ist Gott, ist sein Geist, seine F reude; dieser Geist, diese
F reude ist mein wahres L eben, nach dem die Sehnsucht meines
H erzens geht; wä hrend ich diese A rbeit erfü lle, rä ume ich
einen Teil der Schranke weg, die mich vom E wigen trennt,
und durch die B resche fließ t das ewige L eben, das einzig
W ahre L eben mit seiner H immelsfreude in mich ein. Mich
kü mmerts nicht, was der E rfolg der A rbeit nach auß en hin
sein mag ob es gut oder schlecht wird ob es mir
R uhm oder Schande, Gewinn oder V erlust bringt dies alles
hat mit dem L ebenselix ier nichts zu tun, ich trinke das
L ebenselix ier dieser A rbeit, die Gö tterspeise, das A mbrosia,
die gö ttlichen R este des O pfers mag die groß e Gottheit
mit dem ü brigen machen, was sie will. Mit diesen Gedanken
strö mt der heilige Geist in uns ein und durch uns in unsere
A rbeit.
Dies ist das Geheimnis der Macht, das Geheimnis, in
dieser augenscheinlich so hä ß lichen W elt seine Gutmü tigkeit,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlILJahrg. Theosophisches Leben 105
deutlich — den Pfad, der von nichts anderem erleuchtet wer-
den kann als von dem Mute, der im eigenen Herzen leuchtet.
Wo andere nur Abstoßendes finden, da findet der Selbst-
leuchtende Anmut, Güte, Freudigkeit, denn ein anderes Ge-
heimnis noch steckt im Lichte des Herzens — es verursacht
auch alles, worauf es fällt, selbst zu leuchten, so daß das
Licht in dem Grade zurückgestrahlt wird, als es ausstrahlt.
Doch es wird Zeit sein, handgreiflicheBeispiele zu geben.
Wir müssen einen Brief schreiben an einen Menschen, der
uns einen sehr dummen Brief geschriebenhat. Pflicht! Pflicht!
Ja, Pflicht, — und wir gehen daran, eingedenk all der
Sittenlehren vom kategorischen lmperativ des Kant bis zu
den zehn Geboten, die wir als Kinder gelernt haben, wir
machen das bekannte und erwähnte Gesicht des lndianer-
häuptlings, der an den Marterpfahl gebunden wird —
und
was dann dabei herauskommt, davor behüte Gott unseren
Korrespondenten und uns selbst.
Pflicht ist etwas anderes! Wir sollten unser Bewußtsein
während und vor dem Schreiben auf die Höhe der göttlichen
Kräfte, der Allseele erheben und folgendes sagen: ln dieser
Arbeit ist Gott, ist sein Geist, seine Freude; dieser Geist, diese
Freude ist mein wahres Leben, nach dem die Sehnsucht meines
Herzens geht; während ich diese Arbeit erfülle, räume ich
einen Teil der Schranke weg, die mich vom Ewigen trennt,
und durch die Bresche fließt das ewige Leben, das einzig
wahre Leben mit seiner Himmelsfreude in mich ein. Mich
kümmerts nicht, was der Erfolg der Arbeit nach außen hin
sein mag — ob es gut oder schlecht wird —
ob es mir
Ruhm oder Schande, Gewinn oder Verlust bringt —— dies alles
hat mit dem Lebenselixier nichts zu tun, ich trinke das
Lebenselixier dieser Arbeit, die Götterspeise, das Ambrosia‚
die göttlichen Reste des Opfers ——
mag die große Gottheit
mit dem übrigen machen, was sie will. Mit diesen Gedanken
strömt der heilige Geist in uns ein und durch uns in unsere
Arbeit.
Dies ist das Geheimnis der Macht, das Geheimnis, in
dieser augenscheinlich so häßlichen Welt seine Gutmütigkeit,
C0 31c
104
Theosophisch.es L eben X I I I . Jahrg.
seine Menschenfreundlichkeit, seinen V erstand und auch seinen
H umor zu bewahren.
So sollten wir es mit allem machen, mit A rbeiten und
R eden, mit Dingen und Menschen ü berall sollten wir nach
dem L ichte in diesen suchen und mit diesem L icht uns er-
fü llen es ist unser E rbteil, unser wahrer L ohn. W er einen
anderen L ohn sucht, findet keinen.
I n den heiligen Schriften verschiedener R eligionen finden
wir diesen K ö niglichen W eg des O pfers beschrieben. Christus
deutet ihn an, wenn er sagt: W as ihr getan habt einem
unter diesen meinen geringsten B rü dern, das habt ihr mir
getan," und in der B hagavad Gita heiß t es: W as immer du
tust, opfere es mir auf."
W ie es mit der A rbeit und den Dingen um uns herum
ist, so ist es auch mit den Menschen um uns.
I n j edem Menschen ist ein Stü ck H immel enthalten, ein
E ngel; denn j eder Mensch ist j a im innersten ein Teil der
ewigen A llseele, erfü llt von der schö pferischen, himmlischen
K raft. W enn wir mit j enem Teil im H erzen unserer Um-
gebung in B erü hrung kommen, erwacht in uns das Gefü hl
der himmlischen F reude.
W arum aber empfinden wir nicht fortwä hrend diese B e-
rü hrung, warum wandelt sich so oft leider die F reundschaft
und L iebe in H aß ? N un, die A ntwort ist, daß im Menschen
nicht nur der H immel, sondern auch die H ö lle enthalten ist.
E s ist j ener Teil, den man auch den astralen Menschen nennt,
das Gespenst, das nach dem Tode noch in der N ä he des
gestorbenen K ö rpers herumspukt, welcher die H ö lle ausmacht,
der psychische L eib, welcher, wie A postel Paulus sagt, sterben
muß , damit der unsterbliche auferstehe.
I n diesem K ö rper, nicht in unserem fleischlichen K ö rper,
ist der Sitz alles B ö sen, denn er ist der Sitz des rebellischen
E ngels des Satans in uns.
A us der O pposition dieses astralen Menschen gegen den
W illen des H ö heren Selbstes entstehen alle moralischen und
aus diesen die kö rperlichen L eiden. W as in dem j etzigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
104 Theosophisches Leben Xlll.Jahrg‚
seine Menschenfreundlichkeit,seinen Verstand und auch seinen
Humor zu bewahren.
So sollten wir es mit allem machen, mit Arbeiten und
Reden, mit Dingen und Menschen — überall sollten wir nach
dem Lichte in diesen suchen und mit diesem Licht uns er-
füllen —»-
es ist unser Erbteil, unser wahrer Lohn. Wer einen
anderen Lohn sucht, findet keinen.
ln den heiligen Schriften verschiedener Religionen finden
wir diesen Königlichen Weg des Opfers beschrieben. Christus
deutet ihn an, wenn er sagt: „Was ihr getan habt einem
unter diesen meinen geringsten Brüdern, das habt ihr mir
getan,“ und in der Bhagavad Gita heißt es: „Was immer du
tust, opfere es mir auf.“
Wie es mit der Arbeit und den Dingen um uns herum
ist, so ist es auch mit den Menschen um uns.
ln jedem Menschen ist ein Stück Himmel enthalten, ein
Engel; denn jeder Mensch ist ja im innersten ein Teil der
ewigen Allseele, erfüllt von der schöpferischen, himmlischen
Kraft. Wenn wir mit jenem Teil im Herzen unserer Um-
gebung in Berührung kommen, erwacht in uns das Gefühl
der himmlischen Freude.
Warum aber empfinden wir nicht fortwährend diese Be-
rührung, warum wandelt sich so oft leider die Freundschaft
und Liebe in Haß? Nun, die Antwort ist, daß im Menschen
nicht nur der Himmel, sondern auch die Hölle enthalten ist.
Es ist jener Teil, den man auch den astralen Menschen nennt,
das Gespenst, das nach dem Tode noch in der Nähe des
gestorbenen Körpers herumspukt, welcher die Hölle ausmacht,
der psychische Leib, welcher, wie Apostel Paulus sagt, sterben
muß, damit der unsterbliche auferstehe.
ln diesem Körper, nicht in unserem fleischlichen Körper,
ist der Sitz alles Bösen, denn er ist der Sitz des rebellischen
Engels —
des Satans in uns.
Aus der Opposition dieses astralen Menschen gegen den
Willen des Höheren Selbstes entstehen alle moralischen und
aus diesen die körperlichen Leiden. Was in dem jetzigen
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
E rdenleben ein Charakterfehler ist, kann in einem spä teren
E rdenleben eine kö rperliche K rankheit werden.
Dieses L eid als F olge unserer O pposition gegen den
W illen des A llerhö chsten kann nur aufgehoben werden, wenn
wir die falsche W illensrichtung unseres niederen Selbstes
aufgeben und Gehorsam gegen die W eltseele gelernt haben.
Dies ist der W eg zum H immelreich, dies ist die alche-
mistische Prozedur, welche zur B ereitung des L ebenselix iers
fü hrt.
Mit j eder Tat, mit j edem E rlebnis, welches wir in Ü ber-
einstimmung mit den Z wecken der Gottheit tun, auf welcher
E bene es sein mag, auf der kö rperlichen, seelischen oder
geistigen, ist ein freudiges Gefü hl verbunden, ein Tropfen
von dem L ebenselix ier der Gottheit, und dies ist das eigent-
liche Glü cksempfinden. W enn spä ter die Tat wiederholt wird,
weil der automatisch wirkende A stralkö rper dazu drä ngt, nur
um des N ervenreizes willen, ohne daß man einen gö ttlichen
Z weck dabei verfolgt, wird in den Genuß an Stelle des Tropfens
L ebenselix ier ein Tropfen Gift fließ en und das H erzensglü ck
dabei schnell schwinden. Ganz dasselbe gilt vom intellek-
tuellen und kü nstlerischen Genuß .
Diese automatische Tä tigkeit des A stralkö rpers ist schwer
zu ü berwinden und nimmt viele E rdenleben in A nspruch.
Seine Tä tigkeit hat den A postel Paulus zum A usspruche ver-
anlaß t: Das B ö se, das ich nicht will, das tu' ich."
W enn moralische und religiö se W ahrheiten nicht einge-
sehen werden kö nnen, so ist auch nur der abnormal funktio-
nierende A stralkö rper daran schuld. A uch der V erstand ge-
hö rt zu den F unktionen des A stralkö rpers, und seine O ppo-
sition gegen die Seele verhindert oft das E indringen j edes
L ichtes aus gö ttlichen R egionen. W ir mü ssen uns diesen
K ö rper so vorstellen, als wä re er von verschiedenartigen
K rä ften zusammengesetzt. Diese K rä fte aber wollen, wie j a
alle K rä fte, herrschen und so lange als nur mö glich ex istieren.
Man kann sie Diplomaten und H ö flingen vergleichen, die
alles aufwenden, um am R uder zu bleiben und gewissenlos
das W ohl des Staates verhindern, wenn sie nur einen Tag
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben I05
Erdenleben ein Charakterfehler ist, kann in einem späteren
Erdenleben eine körperliche Krankheit werden.
Dieses Leid als Folge unserer Opposition gegen den
Willen des Allerhöchsten kann nur aufgehobenwerden, wenn
wir die falsche Willensrichtung unseres niederen Selbstes
aufgeben und Gehorsam gegen die Weltseele gelernt haben.
Dies ist der Weg zum Himmelreich, dies ist die alche-
mistische Prozedur, welche zur Bereitung des Lebenselixiers
führt.
Mit jeder Tat, mit jedem Erlebnis, welches wir in Über-
einstimmung mit den Zwecken der Gottheit tun, auf welcher
Ebene es sein mag, auf der körperlichen, seelischen oder
geistigen, ist ein freudiges Gefühl verbunden, ein Tropfen
von dem Lebenselixier der Gottheit, und dies ist das eigent-
liche Glücksempfinden. Wenn später die Tat wiederholt wird,
weil der automatisch wirkende Astralkörper dazu drängt, nur
um des Nervenreizes willen, ohne daß man einen göttlichen
Zweck dabei verfolgt, wird in den Genuß an Stelle des Tropfens
Lebenselixier ein Tropfen Gift fließen und das Herzensglück
dabei schnell schwinden. Ganz dasselbe gilt vom intellek-
tuellen und künstlerischen Genuß.
Diese automatische Tätigkeit des Astralkörpers ist schwer
zu überwinden und nimmt viele Erdenleben in Anspruch.
Seine Tätigkeit hat den Apostel Paulus zum Ausspruche ver-
anlaßt: „Das Böse, das ich nicht will, das tu’ ich.“
Wenn moralische und religiöse Wahrheiten nicht einge-
sehen werden können, so ist auch nur der abnormal funktio-
nierende Astralkörper daran schuld. Auch der Verstand ge-
hört zu den Funktionen des Astralkörpers, und seine Oppo-
sition gegen die Seele verhindert oft das Eindringen jedes
Lichtes aus göttlichen Regionen. Wir müssen uns diesen
Körper so vorstellen, als wäre er von verschiedenartigen
Kräften zusammengesetzt. Diese Kräfte aber wollen, wie ja
alle Kräfte, herrschen und so lange als nur möglich existieren.
Man kann sie Diplomaten und Höflingen vergleichen, die
alles aufwenden, um am Ruder zu bleiben und gewissenlos
das Wohl des Staates verhindern, wenn sie nur einen Tag
C0 31C
100
Theosophisches L eben X I I I . Jalirj J.
der Macht dafü r gewinnen. Sie betrü gen den Monarchen,
stellen sich selbst als die einzigen unentbehrlichen Stü tzen
des Thrones hin, und alles, was dem Monarchen die W ahrheit
verkü nden kö nnte, alles, was ihn selbstä ndig machen kö nnte,
verleumden sie, stellen es als die grö ß te Gefahr fü r das L eben
des Monarchen hin, und der schwache Monarch glaubt ihnen
und wird immer schwä cher, immer mehr Puppe.
W er aber ist dieser schwache Puppenmonarch? E s ist
unsere eigene menschliche Seele.
Die astralen K rä fte lauern auf j eden B oten des L ichtes,
auf j eden B oten des Gewissens und tö ten ihn.
A ber die W eltseele hö rt nicht auf, ihre B oten zu senden,
um auf gü tigem W ege den seelischen Monarchen aufzurü tteln.
H ilft das nicht, dann wird oft die ganze Monarchie in eine
solche V erfassung des E lends gebracht, daß der Monarch durch
das riesige E lend erkennt, wie er von seinen H ö flingen betrogen
wurde. H at er dann noch E nergie, so ergreift er selbst die
Z ü gel der R egierung und zwingt seine H ö flinge, ihm zu ge-
horchen. Und der K ö nig absolut, wenn er unseren W illen
tut" , sagten die astralen K rä fte. N un aber, wenn infolge des
L eidens die Seele erwacht ist, fä ngt es an, anders zuzugehen.
Sie schaut nun selbst nach einer H ilfe aus. W enn dann ein
B ote des L ichtes kommt, empfä ngt ihn die Menschenseele
selbst. Und dann zieht der Glaube und das V ertrauen auf
das H ö here Selbst in unsere B rust ein. Die A ngst ver-
schwindet wir wissen, daß in uns und ü ber uns das Gö tt-
liche thront, daß es uns liebt und unser wahres Glü ck wü nscht.
W ir wissen auch, daß an dem R atschlage der H ö flinge nichts
liegt; sie sollen fortan nur Diener sein, unseren R at empfangen
wir nun von oben her.
W ir erkennen etwas noch W ichtigeres; daß der eigent-
liche K ö nig nicht wir, sondern j enes L icht ist, welches seine
L ichtboten, seine eingeborenen Sö hne zu uns sendet, und
daß wir fü r j ede Tat unseres L ebens dem ewigen L ichte,
dem H ö heren Selbste verantwortlich sind.
L ehnsherrn sind wir nur, A rbeiter, denen ein Pfund ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I06 Thcnsophisclics Lcbcn Xlll. Jahrg.
der Macht dafür gewinnen. Sie betrügen den Monarchen,
stellen sich selbst als die einzigen unentbehrlichen Stützen
des Thrones hin, und alles, was dem Monarchen die Wahrheit
verkünden könnte, alles, was ihn selbständig machen könnte,
verleumden sie, stellen es als die größte Gefahr für das Leben
des Monarchen hin, und der schwache Monarch glaubt ihnen
und wird immer schwächer, immer mehr Puppe.
Wer aber ist dieser schwache Puppenmonarch? Es ist
unsere eigene menschliche Seele.
Die astralen Kräfte lauern auf jeden Boten des Lichtes,
auf jeden Boten des Gewissens und töten ihn.
Aber die Weltseele hört nicht auf, ihre Boten zu senden,
um auf gütigem Wege den seelischen Monarchen aufzurütteln.
Hilft das nicht, dann wird oft die ganze Monarchie in eine
solche Verfassung des Elends gebracht, daß der Monarch durch
das riesige Elend erkennt, wie er von seinen Höflingenbetrogen
wurde. Hat er dann noch Energie, so ergreift er selbst die
Zügel der Regierung und zwingt seine Höflinge, ihm zu ge-
horchen. „Und der König absolut, wenn er unseren Willen
tut“, sagten die astralen Kräfte. Nun aber, wenn infolge des
Leidens die Seele erwacht ist, fängt es an, anders zuzugehen.
Sie schaut nun selbst nach einer Hilfe aus. Wenn dann ein
Bote des Lichtes kommt, empfängt ihn die Menschenseele
selbst. Und dann zieht der Glaube und das Vertrauen auf
das Höhere Selbst in unsere Brust ein. Die Angst ver-
schwindet — wir wissen, daß in uns und über uns das Gött-
liche thront, daß es uns liebt und unser wahres Glück wünscht.
Wir wissen auch, daß an dem Ratschlage der Höflinge nichts
liegt; sie sollen fortan nur Diener sein, unseren Rat empfangen
wir nun von oben her.
Wir erkennen etwas noch Wichtigeres; daß der eigent-
liche König nicht wir, sondern jenes Licht ist, welches seine
Lichtboten, seine eingeborenen Söhne zu uns sendet, und
daß wir für jede Tat unseres Lebens dem ewigen Lichte,
dem Höheren Selbste verantwortlich sind.
Lehnsherrn sind wir nur, Arbeiter, denen ein Pfund ver-
Cfc) 31c
X I I I . Jahrg. Thcosophisches L eben
107
traut wurde, um damit zu wuchern. Die F rü chte aber ge-
hö ren dem H errn des W einberges, der W eltseele.
W ir wollen es uns nicht versagen, an dieser Stelle auf
die vollstä ndige Ü bereinstimmung der Predigten und Parabeln
des Christus, wie sie in den E vangelien niedergelegt sind,
und der L ehren des indischen H eilandes K rischna, die in der
B hagavad-Gita" niedergelegt sind, hinzuweisen.
Christus erzä hlt seinen Jü ngern die Parabel vom W ein-
berge. Der H err des W einberges lä ß t A rbeiter in seinem
W einberge arbeiten, welche die F rü chte, statt sie seinem
Sohne zu geben, fü r sich behalten, den Sohn aber hinaus-
stoß en, worauf der H err des W einberges alles von ihnen
nimmt.
K rischna hat es nicht mit Jü ngern zu tun, denen nur
Gleichnisse gegeben werden kö nnen, sondern mit einem
Jü nger, zu dem er gerade heraus sprechen kann. E r sagt
zu A rj una: W as immer du tust, opfere es mir auf, er-
gebenen H erzens opfere die F rü chte deiner W erke mir auf,"
und dann die bereits zitierten W orte: Jene aber, welche die
Ü berreste der O pfer, das A mbrosia, die Gö tterspeise, ver-
zehren, gehen in die zeitlose ewige Gottheit ein."
V ertrauend auf die Gottheit sind wir furchtlos was
kann uns geschehen, was kann uns als unsterbliche Seelen,
als K inder des L ichtes vernichten? niemand und nichts.
Dies ist die F reude des Geborgenseins an der B rust des
V aters. Der verlorene Sohn ist heimgekehrt, seine N ot ist
vorbei.
Die drü ckende A ngst, welche das L eben der Menschen
gewö hnlich vergiftet, ist verschwunden. W as uns von Gott
aus gehö rt, bleibt bei uns. W as von uns genommen wird,
hat das H ö here Selbst genommen es hat uns nie in W ahr-
heit gehö rt.
Und wo wir sind da sind wir beim V ater ü berall am
richtigen O rte, zufrieden in j eder L ebenslage zufrieden,
was immer andere von uns denken, vom inneren L ichte ge-
leitet und geschü tzt.
Die zweite F reude ist eine noch grö ß ere. E s ist die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Thcosophisclies Leben 107
traut wurde, um damit zu wuchern. Die Früchte aber ge-
hören dem Herrn des Weinberges, der Weltseele.
Wir wollen es uns nicht versagen, an dieser Stelle auf
die vollständige Übereinstimmung der Predigten und Parabeln
des Christus, wie sie in den Evangelien niedergelegt sind,
und der Lehren des indischen Heilandes Krischna, die in der
„Bhagavad-Gita“ niedergelegt sind, hinzuweisen.
Christus erzählt seinen Jüngern die Parabel vom Wein-
berge. Der Herr des Weinberges läßt Arbeiter in seinem
Weinberge arbeiten, welche die Früchte, statt sie seinem
Sohne zu geben, für sich behalten, den Sohn aber hinaus-
stoßen, worauf der Herr des Weinberges alles von ihnen
nimmt. -
Krischna hat es nicht mit Jüngern zu tun, denen nur
Gleichnisse gegeben werden können, sondern mit einem
Jünger, zu dem er gerade heraus sprechen kann. Er sagt
zu Arjuna: „Was immer du tust, opfere es mir auf, —
er-
gebenen Herzens opfere die Früchte deiner Werke mir auf,“
und dann die bereits zitierten Worte: „Jene aber, welche die
Überreste der Opfer, das Ambrosia, die Götterspeise, ver-
zehren, gehen in die zeitlose ewige Gottheit ein.“
Vertrauend auf die Gottheit sind wir furchtlos -—
was
kann uns geschehen, was kann uns als unsterbliche Seelen,
als Kinder des Lichtes vernichten? —- niemand und nichts.
Dies ist die Freude des Geborgenseins an der Brust des
Vaters. Der verlorene Sohn ist heimgekehrt, seine Not ist
vorbei.
Die drückende Angst, welche das Leben der Menschen
gewöhnlich vergiftet, ist verschwunden. Was uns von Gott
aus gehört, bleibt bei uns. Was von uns genommen wird,
hat das Höhere Selbst genommen —
es hat uns nie in Wahr-
heit gehört.
Und wo wir sind ——
da sind wir beim Vater überall am
richtigen Orte, zufrieden in jeder Lebenslage —
zufrieden,
was immer andere von uns denken, vom inneren Lichte ge-
leitet und geschützt.
Die zweite Freude ist eine noch größere. Es ist die
Co 31c
108
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
schö pferische Tä tigkeit. Denn in alles, was immer wir tun,
strö mt das L icht der W eltseele ein, der Tat ihren Stempel
aufdrü ckend. W ir ahmen nicht mehr anderen nach, sondern
lassen unseren Genius durch uns wirken immer mehr,
immer stä rker, j e mehr wir festen F uß in der spirituellen
gö ttlichen W elt fassen.
Und dieses sichere W issen diese von A ngst freie
schö pferische Tä tigkeit ist das H immelreich auf E rden.
B lavatsky ü ber Selbstaufopferung.
I st gleiche Gerechtigkeit fü r alle und L iebe zu j edem
Geschö pf die hö chste R ichtschnur der Theosophie? N ein,
es gibt noch eine viel hö here: A nderen mehr zu geben, als
sich selbst Selbstaufopferung. Das war die R ichtschnur
und das hö chste Z iel, welches die grö ß ten L ehrer und Meister
der Menschheit aufstellten, und durch das sich Gautama
B uddha in der Geschichte und Jesus von N azareth in den
E vangelien vor allen auszeichneten. Dieser eine Z ug war
genü gend, um ihnen die unvergä ngliche V erehrung und Dank-
barkeit der kommenden Geschlechter zu sichern. A ber wir
mü ssen betonen, daß Selbstaufopferung nur mit Unterscheidung
gebracht werden kann und daß , wenn sie ohne Ü berlegung,
blind und rü cksichtslos bezü glich der F olgen geschieht, sie
oftmals nicht nur ganz ohne Z weck, sondern sogar schä dlich
sein kann. E ine der H auptregeln bei Theosophie ist: Ge-
rechtigkeit gegen sich selbst, nicht mehr, aber auch nicht
weniger als gegen andere, ausgenommen natü rlich, daß wir
durch das O pfer des eigenen Selbst vielen anderen nü tzen
kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
108 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
schöpferische Tätigkeit. Denn in alles, was immer wir tun,
strömt das Licht der Weltseele ein, der Tat ihren Stempel
aufdrückend. Wir ahmen nicht mehr anderen nach, sondern
lassen unseren Genius durch uns wirken -— immer mehr,
immer stärker, je mehr wir festen Fuß in der spirituellen
göttlichen Welt fassen.
Und dieses sichere Wissen —
diese von Angst freie
schöpferische Tätigkeit ist das Himmelreich auf Erden.
WG?“
Blavatsky über Selbstaufopferung.
Ist gleiche Gerechtigkeit für alle und Liebe zu jedem
Geschöpf die höchste Richtschnur der Theosophie? ——
Nein,
es gibt noch eine viel höhere: Anderen mehr zu geben, als
sich selbst —
Selbstaufopferung. Das war die Richtschnur
und das höchste Ziel, welches die größten Lehrer und Meister
der Menschheit aufstellten, und durch das sich Gautama
Buddha in der Geschichte und Jesus von Nazareth in den
Evangelien vor allen auszeichneten. Dieser eine Zug war
genügend, um ihnen die unvergänglicheVerehrung und Dank-
barkeit der kommenden Geschlechter zu sichern. Aber wir
müssen betonen,daß Selbstaufopferungnur mit Unterscheidung
gebracht werden kann und daß, wenn sie ohne Überlegung,
blind und rücksichtslos bezüglich der Folgen geschieht, sie
oftmals nicht nur ganz ohne Zweck, sondern sogar schädlich
sein kann. Eine der Hauptregeln bei Theosophie ist: Ge-
rechtigkeit gegen sich selbst, nicht mehr, aber auch nicht
weniger als gegen andere, ausgenommen natürlich, daß wir
durch das Opfer des eigenen Selbst vielen anderen nützen
können.
— ".
C0 3k‘
Theosophie bei J. Gottlieb F ichte.
N ichts in der Sinnenwelt, nichts von unserem Treiben,
Tun oder L eiden, als E rscheinung betrachtet, hat anders einen
W ert, als insofern es auf K ultur wirkt. Genuß an sich hat
gar keinen W ert, er bekommt einem hö chstens als Mittel zur
B elebung und E rneuerung unserer K rä fte fü r K ultur.
K ultur heiß t Ü bung aller K rä fte auf den Z weck der
vö lligen F reiheit, der vö lligen Unabhä ngigkeit von allem, was
nicht wir selbst, unser reines Selbst, ist. I ch erklä re mich
hierü ber deutlicher:
W ir kö nnen von der Sinnlichkeit sagen, was j ener W ilde
bei Marmontel in seinem Totengesange von der Gefahr sagt:
So wie wir geboren wurden, forderte sie uns zu einem langen,
fü rchterlichen Z weikampfe um F reiheit oder Sklaverei auf.
Ü berwindest du," sagte sie uns, so will ich dein Sklave
sein. I ch werde dir ein sehr brauchbarer Diener sein kö nnen;
aber ich bleibe immer ein unwilliger Diener, und sobald du
mein Joch erleichterst, empö re ich mich gegen meinen H errn
und Ü berwinder. Ü berwinde ich dich aber, so werde ich
dich beschimpfen und entehren und unter die F ü ß e treten.
Da du mir zu nichts nü tze sein kannst, so werde ich nach
dem R echte eines E roberers dich ganz zu vertilgen suchen."
I n diesem K ampfe nun muß mit der Sinnlichkeit zweierlei
geschehen. Sie soll erstens bezä hmt und unterj ocht werden;
sie soll nicht mehr gebieten, sondern dienen; sie soll sich
nicht mehr anmaß en, uns unsere Z wecke vorzuschreiben oder
sie zu bedingen. Dies ist die erste H andlung der B efreiung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophie bei J. Gottlieb Fichte.
„Nichts in der Sinnenwelt, nichts von unserem Treiben,
Tun oder Leiden, als Erscheinung betrachtet, hat anders einen
Wert, als insofern es auf Kultur wirkt. Genuß an sich hat
gar keinen Wert, er bekommt einem höchstens als Mittel zur
Belebung und Erneuerung unserer Kräfte für Kultur.
„Kultur heißt Übung aller Kräfte auf den Zweck der
völligen Freiheit, der völligen Unabhängigkeit von allem, was
nicht wir selbst, unser reines Selbst, ist. ich erkläre mich
hierüber deutlicher:
„Wir können von der Sinnlichkeit sagen, was jener Wilde
bei Marmontel in seinem Totengesange von der Gefahr sagt:
So wie wir geboren wurden, forderte sie uns zu einem langen,
fürchterlichen Zweikampfe um Freiheit oder Sklaverei auf.
——
„Überwindest du‚“ sagte sie uns, „so will ich dein Sklave
sein. ich werde dir ein sehr brauchbarerDiener sein können;
aber ich bleibe immer ein unwilliger Diener, und sobald du
mein Joch erleichterst, empöre ich mich gegen meinen Herrn
und Überwinder. Überwinde ich dich aber, so werde ich
dich beschimpfen und entehren und unter die Füße treten.
Da du mir zu nichts nutze sein kannst, so werde ich nach
dem Rechte eines Eroberers dich ganz zu vertilgen suchen.“
„ln diesem Kampfe nun muß mit der Sinnlichkeit zweierlei
geschehen. Sie soll erstens bezähmt und unterjocht werden;
sie soll nicht mehr gebieten, sondern dienen; sie soll sich
nicht mehr anmaßen, uns unsere Zwecke vorzuschreiben oder
sie zu bedingen. Dies ist die erste Handlung der Befreiung
G0 31c
110
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
unseres I ch, die B ezä hmung der Sinnlichkeit. A ber damit
ist noch lange nicht alles geschehen. Die Sinnlichkeit soll
nicht nur nicht Gebieter, sie soll auch Diener, und zwar ein
geschickter, tauglicher Diener sein; sie soll zu brauchen
sein. Dazu gehö rt, daß man alle ihre K rä fte aufsuche, sie
auf alle A rt bilde und ins unendliche erhö he und verstä rke.
Das ist die zweite H andlung der B efreiung unseres I ch: die
K ultur der Sinnlichkeit.
H ierzu zwei A nmerkungen! Z unä chst, wenn ich hier von
Sinnlichkeit rede, so verstehe ich nicht etwa bloß das darunter,
was man sonst wohl mit dem N amen bezeichnete, die niederen
Gemü tskrä fte oder wohl gar bloß die kö rperlichen K rä fte des
Menschen. I m Gegensatze gegen das reine I ch gehö rt alles
zur Sinnlichkeit, was nicht selbst dieses reine I ch ist, also
alle unsere kö rperlichen und Gemü tskrä fte, und insofern
sie durch etwas auß er uns bestimmt werden kö nnen. A lles,
was bildsam ist, was geü bt und verstä rkt werden kann, gehö rt
dazu. Die reine F orm unseres Selbst ist es, die keiner B il-
dung fä hig ist: sie ist vö llig unverä nderlich. I n diesem Sinne
des W ortes gehö rt demnach B ildung des Geistes oder H erzens
durch das reinste Denken oder durch die erhabensten V or-
stellungen aus der R eligion nicht minder zur B ildung der
Sinnlichkeit, des sinnlichen W esens in uns, als etwa die
Ü bung der F ü ß e durch den Tanz.
Z weitens dü rfte etwa die vorgeschlagene Ü bung und
E rhö hung der sinnlichen K rä fte j emanden auf den Gedanken
bringen, daß dadurch die Macht der Sinnlichkeit selbst ver-
mehrt und sie mit neuen W affen gegen die V ernunft werde
ausgerü stet werden. A ber dem ist nicht so. Gesetzlosigkeit
ist der ursprü ngliche Charakter der Sinnlichkeit; nur in ihr
liegt ihre eigentü mliche Stä rke; sowie dieses W erkzeug ihr
entwunden wird, wird sie kraftlos. A lle j ene B ildung ge-
schieht wenigstens nach R egeln, wenn auch nicht nach Ge-
setzen, auf gewisse Z wecke hin, mithin zum wenigsten gesetz-
mä ß ig; es wird durch sie der Sinnlichkeit gleichsam die Uni-
form der V ernunft angelegt; die W affen, die diese gibt, sind
ihr selbst unschä dlich, und sie ist gegen sie unverwundbar.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I10 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
unseres Ich, die Bezähmung der Sinnlichkeit. — Aber damit
ist noch lange nicht alles geschehen. Die Sinnlichkeit soll
nicht nur nicht Gebieter, sie soll auch Diener, und zwar ein
geschickter, tauglicher Diener sein; sie soll zu brauchen
sein. Dazu gehört, daß man alle ihre Kräfte aufsuche, sie
auf alle Art bilde und ins unendliche erhöhe und verstärke.
Das ist die zweite Handlung der Befreiung unseres Ich: die
Kultur der Sinnlichkeit.
„Hierzu zwei Anmerkungen! Zunächst, wenn ich hier von
Sinnlichkeit rede, so verstehe ich nicht etwa bloß das darunter,
was man sonst wohl mit dem Namen bezeichnete, die niederen
Gemütskräfte oder wohl gar bloß die körperlichen Kräfte des
Menschen. lm Gegensatze gegen das reine Ich gehört alles
zur Sinnlichkeit, was nicht selbst dieses reine Ich ist, also
alle unsere körperlichen und Gemütskräfte, und insofern
sie durch etwas außer uns bestimmt werden können. Alles,
was bildsam ist, was geübt und verstärkt werden kann, gehört
dazu. Die reine Form unseres Selbst ist es, die keiner Bil-
dung fähig ist: sie ist völlig unveränderlich. In diesem Sinne
des Wortes gehört demnach Bildung des Geistes oder Herzens
durch das reinste Denken oder durch die erhabensten Vor-
stellungen aus der Religion nicht minder zur Bildung der
Sinnlichkeit, des sinnlichen Wesens in uns, als etwa die
Übung der Füße durch den Tanz.
„Zweitens dürfte etwa die vorgeschlagene Übung und
Erhöhung der sinnlichen Kräfte jemanden auf den Gedanken
bringen, daß dadurch die Macht der Sinnlichkeit selbst ver-
mehrt und sie mit neuen Waffen gegen die Vernunft werde
ausgerüstet werden. Aber dem ist nicht so. Gesetzlosigkeit
ist der ursprüngliche Charakter der Sinnlichkeit; nur in ihr
liegt ihre eigentümliche Stärke; sowie dieses Werkzeug ihr
entwunden wird, wird sie kraftlos. — Alle jene Bildung ge-
schieht wenigstens nach Regeln, wenn auch nicht nach Ge-
setzen, auf gewisse Zwecke hin, mithin zum wenigsten gesetz-
mäßig; es wird durch sie der Sinnlichkeit gleichsam die Uni-
form der Vernunft angelegt; die Waffen, die diese gibt, sind
ihr selbst unschädlich, und sie ist gegen sie unverwundbar. —
C0 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
I ii
Durch die hö chste A usü bung dieser beiden R echte des
Ü berwinders ü ber die Sinnlichkeit nun wü rde der Mensch
frei, d. h. bloß von sich, von seinem reinen I ch abhä ngig
werden. Jedem: I ch will! in seiner B rust mü ß te ein: E s
steht da! in der W elt der E rscheinungen entsprechep. O hne
die A usü bung des ersteren kö nnte er auch nicht einmal
wollen, seine H andlungen wü rden durch A ntriebe auß er ihm,
wie sie auf seine Sinnlichkeit wirken, bestimmt; er wä re ein
I nstrument, das zum E inklange in das groß e K onzert der
Sinnenwelt gespielt wü rde und j edesmal den Ton angä be, den
das blinde F atum auf ihm griffe. N ach A usü bung des ersteren
R echts kö nnte er zwar selbsttä tig sein wollen, aber ohne
das zweite geltend zu machen, wä re sein W ille ein ohn-
mä chtiger W ille; er wollte, und das wä re alles. E r wä re
ein Gebieter aber ohne Diener, ein K ö nig aber ohne
Untertanen. E r stü nde noch immer unter dem eisernen
Szepter des F atums, wä re noch an seine K etten gefesselt,
und sein W ollen wä re ein ohnmä chtiges Gerassel mit den-
selben. Die erste H andlung des Ü berwinders versichert uns
das W ollen; die zweite, des A nwerbens und W ehrhaftmachens
unserer K rä fte, versichert uns das K ö nnen." * )
I st es uns beim L esen dieser kleinen, vor 100 Jahren
geschriebenen A bhandlung von F ichte nicht vorgekommen,
als ob sie ein moderner Theosoph verfaß t habe? I st es nicht
beinahe, als ob der V erfasser L icht auf den W eg" gekannt
habe? So deutlich ist von F ichte die Unterscheidung des
reinen I ch" von dem Sinnlichen" dem Manifestierten ge-
macht, und das eine dem anderen gegenü bergestellt. E benso
deutlich wie in unseren modernen theosophischen Schriften
ist hier von dem Philosophen gesagt, daß das reine I ch" sich
von der H errschaft des Sinnlichen befreien muß , daß es
herrschen, nicht dienen soll.
* ) A us dem empfehlenswerten B uche: J. Gottlieb F ichte, E vangelium
der F reiheit. Z usammengestellt und eingeleitet von Dr. Max R ieß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 11l
„Durch die höchste Ausübung dieser beiden Rechte des
Überwinders über die Sinnlichkeit nun würde der Mensch
frei, d. h. bloB von sich, von seinem reinen Ich abhängig
werden. Jedem: Ich will! in seiner Brust müßte ein: Es
steht da! in der Welt der Erscheinungen entsprechen. Ohne
die Ausübung des ersteren könnte er auch nicht einmal
wollen, seine Handlungen würden durch Antriebe außer ihm,
wie sie auf seine Sinnlichkeit wirken, bestimmt; er wäre ein
Instrument, das zum Einklange in das große Konzert der
Sinnenwelt gespielt würde und jedesmal den Ton angäbe, den
das blinde Fatum auf ihm griffe. Nach Ausübung des ersteren
Rechts könnte er zwar selbsttätig sein wollen, aber ohne
das zweite geltend zu machen, wäre sein Wille ein ohn-
mächtiger Wille; er wollte, und das wäre alles. Er wäre
ein Gebieter —
aber ohne Diener, ein König —— aber ohne
Untertanen. Er stünde noch immer unter dem eisernen
Szepter des Fatums, wäre noch an seine Ketten gefesselt,
und sein Wollen wäre ein ohnmächtiges Gerassel mit den-
selben. Die erste Handlung des Überwinders versichert uns
das Wollen; die zweite, des Anwerbens und Wehrhaftmachens
unserer Kräfte, versichert uns das Können.“*)
Ist es uns beim Lesen dieser kleinen, vor 100 Jahren
geschriebenen Abhandlung von Fichte nicht vorgekommen,
als ob sie ein moderner Theosoph verfaßt habe? Ist es nicht
beinahe, als ob der Verfasser „Licht auf den Weg“ gekannt
habe? So deutlich ist von Fichte die Unterscheidung des
„reinen Ich“ von dem „Sinnlichen“ dem Manifestierten ge-
macht, und das eine dem anderen gegenübergestellt. Ebenso
deutlich wie in unseren modernen theosophischen Schriften
ist hier von dem Philosophen gesagt, daß das „reine Ich“ sich
von der Herrschaft des Sinnlichen befreien muß, dal3 es
herrschen, nicht dienen soll.
') Aus dem empfehlenswerten Buche: J. Gottlieb Fichte, Evangelium
der Freiheit. Zusammengestellt und eingeleitet von Dr. Max Rieß.
C0 glc
112
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
N ur eins, kö nnte man sagen, fehlt, natü rlich die A rt und
W eise, wie man die B efreiung und H errschaft erlangen kö nne,
denn aus sich selbst kann das I ch das Z iel nicht erreichen.
A ber wir dü rfen nicht denken, daß unser Philosoph hierü ber
im Unklaren war, im Gegenteil, denn in seinem W erk: A n-
leitung zum seligen L eben" * ) gibt er die denkbar beste E r-
klä rung, indem er sagt, daß das Glü ck, die Seligkeit und die
F reiheit nur erlangt werden kö nnen, indem der Mensch nach
E inswerdung mit dem E inen" , dem E wigen, trachtet, wä hrend
die H ingabe an das Mannigfache" nur Unfrieden, Unruhe,
K nechtschaft bringt. W ohl kein anderer Philosoph seiner Z eit
hat wie F ichte die theosophische I dee der E inswerdung mit
dem E inen" im Gegensatz zum Mannnigfaltigen erfaß t, und
es wird einem j eden groß e B efriedigung gewä hren, F ichtes
oben erwä hnte A nleitungen zum seligen L eben" zu lesen.
* ) E in A uszug ist erschienen zum Preise von Mk. 0,50.
-^ m A phorismen.
Der Schmerz ist der groß e L ehrer der Menschen. Unter
seinem H auche entfalten sich die Seelen.
M. v. E bner-E schenbach.
Daß die W ogen sich senken und heben,
Das eben ist des Meeres L eben.
Und daß es hoffe von Tag zu Tag,
Das ist des H erzens W ogenschlag.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I12 Theosophisches Leben XIll. jahrg.
Nur eins, könnte man sagen, fehlt, natürlich die Art und
Weise, wie man die Befreiung und Herrschaft erlangen könne,
denn aus sich selbst kann das lch das Ziel nicht erreichen.
Aber wir dürfen nicht denken, daß unser Philosoph hierüber
im Unklaren war, im Gegenteil, denn in seinem Werk: „An-
leitung zum seligen Leben“*) gibt er die denkbar beste Er-
klärung, indem er sagt, daß das Glück, die Seligkeit und die
Freiheit nur erlangt werden können, indem der Mensch nach
Einswerdung mit dem „Einen“, dem Ewigen, trachtet, während
die Hingabe an das „Mannigfache“ nur Unfrieden, Unruhe,
Knechtschaft bringt. Wohl kein anderer Philosoph seiner Zeit
hat wie Fichte die theosophische Idee der Einswerdung mit
dem „Einen“ im Gegensatz zum Mannnigfaltigen erfaßt, und
es wird einem jeden große Befriedigung gewähren, Fichtes
oben erwähnte „Anleitungen zum seligen Leben“ zu lesen.
‘) Ein Auszug ist erschienen zum Preise von Mk. 0,50.
ä Aphorismen. ä
Der Schmerz ist der große Lehrer der Menschen. Unter
seinem Hauche entfalten sich die Seelen.
M. v. Ebner-Eschenbach.
Daß die Wogen sich senken und heben,
Das eben ist des Meeres Leben.
Und daß es hoffe von Tag zu Tag,
Das ist des Herzens Wogenschlag.
C0 31C
N utzen der K armalehre.
V on K urt Stü hler.
W enn H . P. B lavatsky durch ihr L eben weiter nichts er-
reicht hä tte, als daß sie uns, der westlichen R asse, die beiden
L ehren von K arma und R einkarnation, j a selbst nur die von
K arma allein hinterlassen hä tte, so wä re ihr L eben nicht um-
sonst gewesen, denn sie hä tte damit den Grund gelegt fü r
die E ntwickelung des freien Denkens, den Grund zu einer
Philosophie, die W issenschaft und R eligion in sich vereinigt.
W elchen N utzen bringt gerade die K enntnis der L ehre
von K arma mit sich? I n B ezug hierauf heiß t es in L icht
auf den W eg" : Geringes F orschen schon in der Geheim-
zucht L ehre trä gt, wie es heiß t, fü r K arma reiche F rü chte.
Denn keiner kann sein Sinnen auf sie richten, der nicht zu
wä hlen hä tte zwischen dem, was gut wohl, und was bö se
wird genannt. Der erste Schritt schon in der L ehre fü hrt
den F orscher zu dem B aume der E rkenntnis, und pflü cken
muß er, essen, er muß wä hlen. Der E infalt blieb die W ahl
des W eges erspart, er aber muß den guten oder bö sen wan-
dern." Und ferner: E in j eder Schritt entscheidend, selbst-
bewuß t getan, ein einziger, auf welchem W eg es sei, auf
K arma wirkt er mä chtig ein! " A lso! was immer wir tun,
j eder Gedanke, j ede Tat, sie haben eine ganz andere starke
W irkung auf unser L eben, sobald wir einmal uns mit dem
Gesetz von K arma befaß t haben. H ierin liegt der N utzen
der K enntnis von K arma, denn die E ntscheidung unseres zu-
kü nftigen L ebens liegt in unserer eigenen H and, wenn wir
Gutes tun und recht handeln, so wissen wir, daß auch nur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nutzen der Karmalehre.
Von Kurt Stühler.
Wenn H. P. Blavatsky durch ihr Leben weiter nichts er-
reicht hätte, als daß sie uns, der westlichen Rasse, die beiden
Lehren von Karma und Re'|'nkarnation, ja selbst nur die von
Karma allein hinterlassen hätte, so wäre ihr Leben nicht um-
sonst gewesen, denn sie hätte damit den Grund gelegt für
die Entwickelung des freien Denkens, den Grund zu einer
Philosophie, die Wissenschaft und Religion in sich vereinigt.
Welchen Nutzen bringt gerade die Kenntnis der Lehre
von Karma mit sich? -— ln Bezug hierauf heißt es in „Licht
auf den Weg“: „Geringes Forschen schon in der Geheim-
zucht Lehre trägt, wie es heißt, für Karma reiche Früchte.
Denn keiner kann sein Sinnen auf sie richten, der nicht zu
wählen hätte zwischen dem, was gut wohl, und was böse
wird genannt. Der erste Schritt schon in der Lehre führt
den Forscher zu dem Baume der Erkenntnis, und pflücken
muß er, essen, er muß wählen. Der Einfalt blieb die Wahl
des Weges erspart, er aber muß den guten oder bösen wan-
dem.“ Und ferner: „Ein jeder Schritt entscheidend, selbst-
bewußt getan, ein einziger, auf welchem Weg es sei, auf
Karma wirkt er mächtig ein!“ — Also! was immer wir tun,
jeder Gedanke, jede Tat, sie haben eine ganz andere starke
Wirkung auf unser Leben, sobald wir einmal uns mit dem
Gesetz von Karma befaßt haben. Hierin liegt der Nutzen
der Kenntnis von Karma, denn die Entscheidung unseres zu-
künftigen Lebens liegt in unserer eigenen Hand, wenn wir
Gutes tun und recht handeln, so wissen wir, daß auch nur
C0 31c
114
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Gutes und Gerechtes die E rnte, d. h. unser spä teres L eben
sein kann. A ber es liegt auch eine Gefahr in dieser K ennt-
nis der L ehre, denn wer sie einmal studiert hat und sein
L eben nicht danach einrichtet, der schafft schlechtes K arma,
denn er hat bewuß t falsch und schlecht gewä hlt. A us diesem
Grunde war K arma bisher eine Geheimlehre; sie ist auf-
bewahrt geblieben fü r diej enigen, welche fä hig waren, sie zu
verstehen und ihr L eben danach einrichten konnten. E in
falsches V erstehen wü rde nur Unheil bewirken.
K arma ist das universellste Gesetz, alles ist ihm unter-
worfen; es gibt keinen einzelnen Menschen, keine F amilie,
keine N ation, keinen E rdteil, kein Planeten- und Sonnen-
system, das nicht unter dem E influß von K arma steht und
durch dies Gesetz regiert wird. H iervon sind auch nicht die
unsichtbaren W elten ausgenommen, auch nicht unsere Meister,
selbst die Gö tter nicht! Dies mü ssen wir wissen, und des-
halb kö nnen wir alles, das Grö ß te sowohl wie das K leinste,
unter dem Gesichtspunkt von K arma betrachten. I ch setze
die K enntnis der L ehre von K arma als dem Gesetz von Ur-
sache und W irkung, Gesetz der Gerechtigkeit und auch der
H armonie etc. etc., voraus und mö chte nur etwas von der
praktischen N utzanwendung dieser L ehre sagen.
B etrachten wir zunä chst einmal unsere schlechten sozialen
V erhä ltnisse unter dem Gesichtspunkt von K arma. Dieses
Gesetz lehrt uns, daß ein j eder einzelne Mensch sich selbst
sein K arma, ob gut oder bö se, schafft. Dementsprechend
muß auch j edes V olk selbst die Ursache seiner guten oder
schlechten V erhä ltnisse sein. W ie oft hö rt man von L euten,
die das Gesetz von K arma nicht kennen, sagen: Schafft uns
bessere V erhä ltnisse, dann werden wir auch Z eit haben, uns
mit geistigen Dingen zu beschä ftigen. K arma aber lehrt uns:
W erdet erst selber besser in eurem I nnern, dann werden
auch eure V erhä ltnisse im Ä uß eren sich ganz von selbst
bessern." Ja, so ist es, aber es wird nicht geglaubt, am
wenigsten glauben es die Sozialpolitiker, warum? weil sie
die L ehre von K arma nicht kennen! K arma lehrt uns, daß
alles Ä uß ere nur die W irkungen der zuvor im I nnern statt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I14 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Gutes und Gerechtes die Ernte, d. h. unser späteres Leben
sein kann. Aber es liegt auch eine Gefahr in dieser Kennt-
nis der Lehre, denn wer sie einmal studiert hat und sein
Leben nicht danach einrichtet, der schafft schlechtes Karma,
denn er hat bewußt falsch und schlecht gewählt. Aus diesem
Grunde war Karma bisher eine Geheimlehre; sie ist auf-
bewahrt geblieben für diejenigen, welche fähig waren, sie zu
verstehen und ihr Leben danach einrichten konnten. Ein
falsches Verstehen würde nur Unheil bewirken.
Karma ist das universellste Gesetz, alles ist ihm unter-
worfen; es gibt keinen einzelnen Menschen, keine Familie,
keine Nation. keinen Erdteil, kein Planeten- und Sonnen-
system, das nicht unter dem Einfluß von Karma steht und
durch dies Gesetz regiert wird. Hiervon sind auch nicht die
unsichtbaren Welten ausgenommen, auch nicht unsere Meister,
selbst die Götter nicht! Dies müssen wir wissen, und des-
halb können wir alles, das Größte sowohl wie das Kleinste,
unter dem Gesichtspunkt von Karma betrachten. — Ich setze
die Kenntnis der Lehre von Karma als dem Gesetz von Ur-
sache und Wirkung, Gesetz der Gerechtigkeit und auch der
Harmonie etc. etc., voraus und möchte nur etwas von der
praktischen Nutzanwendung dieser Lehre sagen.
Betrachten wir zunächst einmal unsere schlechten sozialen
Verhältnisse unter dem Gesichtspunkt von Karma. Dieses
Gesetz lehrt uns, daß ein jeder einzelne Mensch sich selbst
sein Karma, ob gut oder böse, schafft. Dementsprechend
muß auch jedes Volk selbst die Ursache seiner guten oder
schlechten Verhältnisse sein. Wie oft hört man von Leuten,
die das Gesetz von Karma nicht kennen, sagen: Schafft uns
bessere Verhältnisse, dann werden wir auch Zeit haben, uns
mit geistigen Dingen zu beschäftigen. Karma aber lehrt uns:
„Werdet erst selber besser in eurem Innern, dann werden
auch eure Verhältnisse im Äußeren sich ganz von selbst
bessern.“ Ja, so ist es, aber es wird nicht geglaubt, am
wenigsten glauben es die Sozialpolitiker, warum? weil sie
die Lehre von Karma nicht kennen! Karma lehrt uns, daß
alles Äußere nur die Wirkungen der zuvor im Innern statt-
C0 glc
X I I I . Jahrg.
115
Theosophisches L eben
gefundenen Ursachen sind. A lles Ä uß ere ist nur der A us-
druck des I nnern. Die bestehenden Gesetze, ob gut oder
schlecht, sind nur der A usdruck des inneren Z ustandes des
V olkes. W enn man dies weiß , welchen Z weck hat es dann,
eine R eformation an der O berflä che, an den W irkungen vor-
zunehmen? I st es nicht richtiger, die R eformation bei den
Ursachen anzufangen? Die Ursachen aber sind, wie eben
gesagt, nicht die Gesetze, sondern einzig und allein der
innere Charakter eines V olkes. W ir dü rfen auch nicht denken,
daß die Ursache in einer schlechten R egierung liegt, denn
ebenso wie die Gesetze, so ist auch die R egieruung nur der
ä uß ere A usdruck des Gesamtcharakters eines V olkes. I st
dieser gut, so kann auch die R egierung nicht anders als eine
gute sein, sie ist die B lü te, die F rucht eines j eden V olkes,
und wie man einen B aum an seinen F rü chten erkennen kann,
so kann man auch den Charakter eines V olkes an seiner
R egierung erkennen. W as nü tzt es da, die B lü te oder F rucht,
d. h. die R egierung oder die Gesetze, verbessern zu wollen,
wenn der Stamm, der Charakter des V olkes, ein mangelhafter
ist? W as wü rden wir sagen von einem Menschen, der
Ä pfel pflü cken wollte von einer Dornhecke, oder der pracht-
volle Teerosen auf einem wilden R osenstock suchen wollte?
I ch glaube, wir wü rden ihn fü r etwas schwachsinnig halten.
N un! und genau den gleichen F ehler begehen alle Sozial-
politiker, welche die V erbesserung der sozialen V erhä ltnisse
von der bestehenden R egierung und von den Gesetzen er-
warten. W enn wir duftende R osen von einem wilden
R osenstock erwarten wollen, so mü ssen wir den Stamm ver-
edeln und okulieren, dann wird, wenn die Z eit gekommen
sein wird, die B lü te ganz von selbst eine edle Gartenrose
sein. W enn die R egierung einer N ation die B lü te ist, so ist
das V olk der Stamm; um also eine edle R egierung, einen
gerechten Staat zu erlangen, mü ssen wir den Stamm, das
V olk veredeln. W as ist aber das V olk? E s ist zusammen-
gesetzt aus den vielen, einzelnen B ü rgern des Staates. Des-
halb mü ssen wir weiter folgern, daß der Stamm nur veredelt
werden kann, wenn j eder einzelne Mensch, j eder einzelne
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 115
gefundenen Ursachen sind. Alles Äußere ist nur der Aus-
druck des Innern. Die bestehenden Gesetze, ob gut oder
schlecht, sind nur der Ausdruck des inneren Zustandes des
Volkes. Wenn man dies weiß, welchen Zweck hat es dann,
eine Reformation an der Oberfläche, an den Wirkungen vor-
zunehmen? lst es nicht richtiger, die Reformation bei den
Ursachen anzufangen? Die Ursachen aber sind, wie eben
gesagt, nicht die Gesetze, sondern einzig und allein der
innere Charakter eines Volkes. Wir dürfen auch nicht denken,
daß die Ursache in einer schlechten Regierung liegt, denn
ebenso wie die Gesetze, so ist auch die Regieruung nur der
äußere Ausdruck des Gesamtcharakters eines Volkes. Ist
dieser gut, so kann auch die Regierung nicht anders als eine
gute sein, sie ist die Blüte, die Frucht eines jeden Volkes,
und wie man einen Baum an seinen Früchten erkennen kann,
so kann man auch den Charakter eines Volkes an seiner
Regierung erkennen. Was nützt es da, die Blüte oder Frucht,
d. h. die Regierung oder die Gesetze, verbessern zu wollen,
wenn der Stamm, der Charakter des Volkes, ein mangelhafter
ist? — Was würden wir sagen von einem Menschen, der
Äpfel pflücken wollte von einer Dornhecke, oder der pracht-
volle Teerosen auf einem wilden Rosenstock suchen wollte?
lch glaube, wir würden ihn für etwas schwachsinnig halten.
— Nun! und genau den gleichen Fehler begehen alle Sozial-
politiker, welche die Verbesserung der sozialen Verhältnisse
von der bestehenden Regierung und von den Gesetzen er-
warten. — Wenn wir duftende Rosen von einem wilden
Rosenstock erwarten wollen, so müssen wir den Stamm ver-
edeln und okulieren, dann wird, wenn die Zeit gekommen
sein wird, die Blüte ganz von selbst eine edle Gartenrose
sein. Wenn die Regierung einer Nation die Blüte ist, so ist
das Volk der Stamm; um also eine edle Regierung, einen
gerechten Staat zu erlangen, müssen wir den Stamm, das
Volk veredeln. Was ist aber das Volk? Es ist zusammen-
gesetzt aus den vielen, einzelnen Bürgern des Staates. Des-
halb müssen wir weiter folgern, daß der Stamm nur veredelt
werden kann, wenn jeder einzelne Mensch, jeder einzelne
Co 31C
116
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
B ü rger des Staates veredelt wird. Und wenn j eder Mensch
dies fü r sich selbst tut, dann ist mit einem Male der ganze
Staat veredelt, und es besteht kein Z weifel, daß auch die
Gesetze und die R egierung als der A usdruck des ganzen
V olkes eine edle, menschenwü rdige sein wird.
W er also die L ehre von K arma kennt, der kann mit
Sicherheit sagen, daß der Sozialist vergebens sucht, seine
I deale zu verwirklichen, wenn er glaubt, dies durch Ä nderung
der Gesetze zu erreichen oder durch R eformation von irgend
etwas, was wir als bloß e W irkungen und nicht Ursache aner-
kennen mü ssen. A ber, so wird der Sozialist fragen, wo
sollen wir denn anfangen? W ir sagen, und die Theosophie,
die K armalehre gibt uns die V ersicherung, daß ein j eder
Mensch seine I deale nur dann verwirklicht sehen kann, wenn
er zunä chst bei sich selbst anfä ngt. L assen Sie uns etwas
nä her darauf eingehen. Das I deal eines Sozialisten oder eines
Sozial-R eformers ist: Gleichheit in allen Dingen und Gerechtig-
keit. W ie steht es aber hiermit bei den einzelnen V ertretern
dieser I deale? I st bei ihm alles gleich, alles im Gleichgewicht?
H errscht in ihm vollkommene Gerechtigkeit? F ü hrt er das
aus, was er von dem Staate erwartet? Teilt er seine E in-
nahmen, seinen L ohn, sein H ab und Gut mit allen anderen,
die das gleiche I deal verfolgen? I ch glaube, die A ntwort
auf diese F rage wird stets ein N ein" sein! A ber fragen
wir weiter: W ie kannst du denn von einem Staat das er-
warten zu verwirklichen, wenn du fü r dich allein oder mit
deinen Gesinnungsgenossen nicht imstande bist, dein I deal
zu verwirklichen? W ie kannst du von einem Staate die
kommunistische L ebensweise erwarten, wenn du selber fü r
dich, mit deinen Gleichgesinnten oder in deiner F amilie nicht
imstande bist, in vö lliger K ommune zu leben? E s ist dies
ein ganz unbilliges, ungerechtes V erlangen. Darum fange bei
dir selbst an, lebe du deinem I deale gemä ß , gib der W elt
ein B eispiel, daß dein I deal auch verwirklicht werden kann,
und du kannst versichert sein, daß dein I deal auch von an-
deren, j a von dem ganzen Staate anerkannt wird. A ber
rechne niemals auf die V erwirklichung deiner I deale seitens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
H6 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Bürger des Staates veredelt wird. Und wenn jeder Mensch
dies für sich selbst tut, dann ist mit einem Male der ganze
Staat veredelt, und es besteht kein Zweifel, daß auch die
Gesetze und die Regierung als der Ausdruck des ganzen
Volkes eine edle, menschenwürdige sein wird.
Wer also die Lehre von Karma kennt, der kann mit
Sicherheit sagen, daß der Sozialist vergebens sucht, seine
Ideale zu verwirklichen, wenn er glaubt, dies durch Änderung
der Gesetze zu erreichen oder durch Reformation von irgend
etwas, was wir als bloße Wirkungen und nicht Ursache aner-
kennen müssen. —
Aber, so wird der Sozialist fragen, wo
sollen wir denn anfangen? Wir sagen, und die Theosophie,
die Karmalehre gibt uns die Versicherung, daß ein jeder
Mensch seine Ideale nur dann verwirklicht sehen kann, wenn
er zunächst bei sich selbst anfängt. Lassen Sie uns etwas
näher darauf eingehen. Das ldeal eines Sozialisten oder eines
Sozial-Reformers ist: Gleichheit in allen Dingen und Gerechtig-
keit. Wie steht es aber hiermit bei den einzelnen Vertretern
dieser ideale? ist bei ihm alles gleich, alles im Gleichgewicht?
Herrscht in ihm vollkommene Gerechtigkeit? Führt er das
aus, was er von dem Staate erwartet? Teilt er seine Ein-
nahmen, seinen Lohn, sein Hab und Gut mit allen anderen,
die das gleiche ldeal verfolgen? — lch glaube, die Antwort
auf diese Frage wird stets ein „Nein“ sein! — Aber fragen
wir weiter: Wie kannst du denn von einem Staat das er-
warten zu verwirklichen, wenn du für dich allein oder mit
deinen Gesinnungsgenossen nicht imstande bist, dein ldeal
zu verwirklichen? Wie kannst du von einem Staate die
kommunistische Lebensweise erwarten, wenn du selber für
dich, mit deinen Gleichgesinnten oder in deiner Familie nicht
imstande bist, in völliger Kommune zu leben? Es ist dies
ein ganz unbilliges, ungerechtes Verlangen. Darum fange bei
dir selbst an, lebe du deinem Ideale gemäß, gib der Welt
ein Beispiel, daß dein ldeal auch verwirklicht werden kann,
und du kannst versichert sein, daß dein ldeal auch von an-
deren, ja von dem ganzen Staate anerkannt wird. Aber
rechne niemals auf die Verwirklichung deiner Ideale seitens
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
117
eines Staates, wenn du aus irgend einem Grunde sagen muß t:
I ch allein kann es nicht ausfü hren, ich brauche H ü lfe." Denn
wisse, alles, was der Mensch nicht in sich verwirklicht finden
kann, beruht auf einer Tä uschung. N ur im I nnern findet der
Mensch die E inheit, und alles, was B estand haben soll, muß
auf diese E inheit basiert sein. W as aber nicht von dir, son-
dern nur mit H ilfe anderer verwirklicht werden kann, ist auf
die Z weiheit basiert und muß gleich dieser, frü her oder spä ter,
dem Untergang verfallen! W ozu also dann erst danach streben,
wenn ich weiß , es geht doch unter?
A lso laß t uns bei uns selber anfangen mit aller und j eder
R eformation, laß t uns niemals von j emandem anders oder gar
vom Staate etwas erwarten, was wir nicht selber schon in
die Tat umgesetzt haben. Dies ist es, was uns die Theo-
sophie und insonderheit das K arma lehrt.
A phorismen.
Der B eweggrund allein bestimmt das V erdienstliche in
den H andlungen der Menschen, und die Uneigennü tzigkeit
drü ckt das Siegel der V ollkommenheit darauf.
L a B ruyere.
E in W unsch, der still fü r uns und andre fleht,
E in Seufzer, der dem H erzen leis' entweht,
Den keine L ippe spricht, ist ein Gebet.
H erder.
W elche E rziehung sich bewä hrt?
Die den Menschen sich selbst erziehen lehrt.
Scherer.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XHLJmng TheosophischesLeben H7
eines Staates, wenn du aus irgend einem Grunde sagen mußt:
„lch allein kann es nicht ausführen, ich brauche Hülfe.“ Denn
wisse, alles, was der Mensch nicht in sich verwirklichtfinden
kann, beruht auf einer Täuschung. Nur im Innern findet der
Mensch die Einheit, und alles, was Bestand haben soll, muß
auf diese Einheit basiert sein. Was aber nicht von dir, son-
dem nur mit Hilfe anderer verwirklicht werden kann, ist auf
die Zweiheit basiert und muß gleich dieser, früher oder später,
dem Untergang verfallen! Wozu also dann erst danach streben,
wenn ich weiß, es geht doch unter?
Also laßt uns bei uns selber anfangen mit aller und jeder
Reformation, laßt uns niemals von jemandem anders oder gar
vom Staate etwas erwarten, was wir nicht selber schon in
die Tat umgesetzt haben. — Dies ist es, was uns die Theo-
sophie und insonderheit das Karma lehrt.
“D”
ä Aphorismen. ä-
Der Beweggrund allein bestimmt das Verdienstliche in
den Handlungen der Menschen, und die Uneigennützigkeit
drückt das Siegel der Vollkommenheit darauf.
La Bruycre
Ein Wunsch, der still für uns und andre fleht,
Ein Seufzer‚ der dem Herzen leis’ entweht,
Den keine Lippe spricht, ist ein Gebet.
Herden
Welche Erziehung sich bewährt?
Die den Menschen sich selbst erziehen lehrt.
Scheren
Lx&3Üi&p&<w
C0 81C
Unter dieser R ubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn
sie nicht mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
Spiritismus und Theosophie.
V on E . W . Dobberkau.
I n unseren Tagen beginnt eine A nnä herung zwischen diesen beiden
bisher gegnerischen W eltanschauungen, und darum ist es vielleicht zweck-
mä ß ig, den Grundgedanken beider in kurzer F orm klarzulegen, um dann
beurteilen zu kö nnen, ob eine V ereinigung ü berhaupt mö glich ist.
W er Theosophie richtig verstehen will, muß sie bis in die Q uellen
zurü ck verfolgen und zu diesem Z wecke die heiligen Schriften" der alten
I nder grü ndlich zu studieren versuchen. E s ist unleugbar eine ganz andere
Geisteswelt, in die man hereinkommt. Unser A bendland steht fast durch-
weg auf theistischer Grundlage, d. h. es glaubt seit dem A uftreten des
Christentumes an einen persö nlichen Gott, der als W eltschö pfer alles
erhä lt und regiert.
Ursprü nglich war auch I ndiens K ultur auf dieser Grundlage aufgebaut,
was man schon daraus erkennen kann, daß die Sage vom F euergotte A gni
und seinem K ulte der erste A usgangspunkt des Christentumes war und
schon seine Dogmen und A nschauungen im Grunde genommen enthielt.
Spä ter aber kam man in I ndien zum Pantheismus, und dieser war der
Grundgedanke der Upanishads und der V edanta-Philosophie. B rahman und
A tman, das sind die beiden Gegenpole alles philosophischen Denkens im
alten I ndien. Ü ber uns die Gottheit, in der alles lebt, wie ein Tropfen im
Meere darin das A tman, das I ch des Menschen.
A us diesen Gedanken ging die Seelenwanderungslehre hervor. A tman,
das I ch, strebt nach restloser W iedervereinigung mit der Gottheit. Und da
es durch sein E rdenleben sich oft mit all den verschiedenen L eidenschaften
und Charakterschlacken belastet, muß es so lange wiedergeboren werden,
bis es nach dem Gesetze eherner Gerechtigkeit - K arma - sich von allem
B ö sen befreit hat und zurü ckgehen kann ins N irvana, das erst der B uddhis-
mus als N ichts auffaß te, ursprü nglich aber als hö chster Glü ckszustand
ewige Seligkeit" sagt der Christ angesehen wurde.
W as nun sonst noch gelehrt wird, ist Priester-Philosophie und auch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
7'“ W‘? W‘? 7
Meinungsaustausch
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn
sie nicht mit denen der Redaktion übereinstimmen.
45%‘ Spiritismus und Theosophie. 13:»
Von E. W. Dobberkau.
Iu unseren Tagen beginnt eine Annäherung zwischen diesen beiden
bisher gegnerischen Weltanschauungen, und darum ist es vielleicht zweck-
mäßig, den Grundgedanken beider in kurzer Form klarzulegen, um dann
beurteilen zu können, ob eine Vereinigung überhaupt möglich ist.
Wer Theosophie richtig verstehen will, muß sie bis in die Quellen
zurück verfolgen und zu diesem Zwecke die „heiligen Schriften" der alten
Inder gründlich zu studieren versuchen. Es ist unleugbar eine ganz andere
Geisteswelt, in die man hereinkommt. Unser Abendland steht fast durch-
weg auf theistischer Grundlage, d. h. es glaubt seit dem Auftreten des
Christentumes an einen persönlichen Gott, der als Weltschöpfer alles
erhält und regiert.
Ursprünglich war auch lndiens Kultur auf dieser Grundlage aufgebaut,
was man schon daraus erkennen kann, daß die Sage vom Feuergotte Agni
und seinem Kulte der erste Ausgangspunkt des Christentumes war und
schon seine Dogmen und Anschauungen im Grunde genommen enthielt.
Später aber kam man in Indien zum Pantheismus, und dieser war der
Grundgedanke der Upanishads und der Vedanta-Philosophie. Brahman und
Atman, das sind die beiden Gegenpole alles philosophischen Denkens im
alten Indien. Über uns die Gottheit, in der alles lebt, wie ein Tropfen im
Meere darin das Atman, das Ich des Menschen.
Aus diesen Gedanken ging die Seelenwanderungslehre hervor. Atman,
das Ich, strebt nach restloser Wiedervereinigung mit der Gottheit. Und da
es durch sein Erdenleben sich oft mit all den verschiedenen Leidenschaften
und Charakterschlacken belastet, muß es so lange wiedcrgeboren werden,
bis es nach dem Gesetze eherner Gerechtigkeit n
Karma — sich von allem
Bösen befreit hat und zurückgehen kann ins Nirvaua, das erst der Buddhis-
mus als Nichts auffaßte, ursprünglich aber als höchster Gliickszustand —
„ewige Seligkeit" sagt der Christ —
angesehen wurde.
Was nun sonst noch gelehrt wird, ist Priester-Philosophie und auch
Co glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
119
hier, wie ü berall, voller Dogmen und Gedankenklettereien, weil man den
tiefen K ern und die R einheit der Grundgedanken nur halb verstand.
Die Theosophie knü pfte an alle die Gedankenfä den an, welche die
Jahrtausende im alten und neuen I ndien spannen, enthä lt daher neben un-
endlich tiefen Gedanken auch manches Dogma, was philosophisch nicht
haltbar ist.
Der Spiritismus ist eigentlich nur eine Modernisierung der L ehren und
Ü bungen der indischen Y ogins, darum finden wir auch in den Upanishads
schon fast alles, was wir bei unseren modernen Medien beobachten kö nnen,
und bekanntlich stellen die indischen F akire mit ihren medianimen F ä hig-
keiten alles in den Schatten, was j e im A bendlande in dieser H insicht bei
Medien beobachtet wurde. Doch in der Philosophie ging der Spiritismus
andere W ege als I ndien. Ursprü nglich in A merika und E ngland
glaubte man nicht an die Seelenwanderungslehre. Durch A llan K ardei
wurde sie j edoch eingefü hrt, so daß fast alle romanischen und wohl auch
sonst alle katholischen - Spiritisten wie A llan K ardei an die Seelenwan-
derung glauben. A uch der groß e Philosoph F reiherr Dr. C. du Prel lehrte
A nschauungen, die den indischen sehr nahe standen.
N eben dieser R ichtung gibt es noch eine, welche die Seelenwanderung
verneint. Sie stü tzt sich besonders auf die groß en N aturforscher E nglands,
die Spiritisten wurden.
Doch auch diese R ichtung lehrt eine W eiterentwicklung des Menschen
j enseits des Grabes, so daß im Grunde genommen kein so groß er Unter-
schied zwischen dieser und der anderen R ichtung besteht. Denn es ist nach
meiner A nsicht nichts W esentliches, ob die W eiterentwicklung des Menschen-
geistes im E rdenleben stattfindet - also wiederholtes Geborenwerden als
irdischer Mensch notwendig macht oder ob sie in verklä rtem L eibe
dem A stralkö rper im Jenseits vor sich geht. E ins wie' s andere soll eine
W eiterentwicklung des Menschengeistes herbeifü hren, damit er der Gottheit
entgegenreife, oder, wie die I nder sagen, A tman sich mit B rahman wieder
vereinigen kann.
Das sind die Grundgedanken des Spiritismus und der Theosophie.
Gegensä tze sind also zunä chst nicht vorhanden. Um nun eine A nnä herung
eher herbeizufü hren, mö chte ich allen meinen F reunden dringend empfehlen,
Philosophie, K ulturgeschichte und N aturwissenschaften sehr grü ndlich zu
studieren. Denn durch dies Studium wird der B lick weit und das H erz
duldsam fü r alles Menschliche und sei es auch ein I rren, und man bekommt
V erstä ndnis fü r das Geistesleben der Menschheit.
A uf diesem B oden wird einst eine Saat reifen, fü r die unsere j etzige
K ulturweisheit nur das Samenkö rnlein ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
X1ll.Jahrg.- Theosophisches Leben I19
hier, wie überall, voller Dogmen und Gedankenklettereien‚ weil man den
tiefen Kern und die Reinheit der Grundgedanken nur halb verstand.
Die Theosophie knüpfte an alle die Gedankenfäden an, welche die
Jahrtausende im alten und neuen Indien spannen, enthält daher neben un-
endlich tiefen Gedanken auch manches Dogma, was philosophisch nicht
haltbar ist.
Der Spiritismus ist eigentlich nur eine Modernisierung der Lehren und
Übungen der indischen Yogins‚ darum finden wir auch in den Upanishads
schon fast alles, was wir bei unseren modernen Medien beobachten können,
und bekanntlich stellen die indischen Fakire mit ihren medianimen Fähig-
keiten alles in den Schatten, was je im Abendland: in dieser Hinsicht bei
Medien beobachtet wurde. Doch in der Philosophie ging der Spiritismus
andere Wege als Indien. Ursprünglich — in Amerika und England —
glaubte man nicht an die Seelenwanderungslehre. Durch Allan Kardei
wurde sie jedoch eingeführt, so daß fast alle romanischen — und wohl auch
sonst alle katholischen —
Spiritisten wie Allan Kardei an die Seelenwan-
derung glauben. Auch der große Philosoph Freiherr Dr. C. du Prel lehrte
Anschauungen, die den indischen sehr nahe standen.
Neben dieser Richtung gibt es noch eine, welche die Seelenwanderung
verneint. Sie stützt sich besonders auf die großen Naturforscher Englands,
die Spiritisten wurden.
Doch auch diese Richtung lehrt eine Weiterentwicklung des Menschen
jenseits des Grabes, so daß im Grunde genommen kein so großer Unter-
schied zwischen dieser und der anderen Richtung besteht. Denn es ist nach
meiner Ansicht nichts Wesentliches, ob die Weiterentwicklungdes Menschen-
geistes im Erdenleben stattfindet — also wiederholtes Geborenwerden als
irdischer Mensch notwendig macht — oder ob sie in verklärtem Leibe —
dem Astralkörper — im jenseits vor sich geht. Eins wie's andere soll eine
Weiterentwicklung des Menschengeistes herbeiführen, damit er der Gottheit
entgegenreife‚ oder, wie die Inder sagen, Atman sich mit Brahman wieder
vereinigen kann.
Das sind die Grundgedanken des Spiritismus und der Theosophie.
Gegensätze sind also zunächst nicht vorhanden. Um nun eine Annäherung
eher herbeizufiihren, möchte ich allen meinen Freunden dringend empfehlen,
Philosophie, Kulturgeschichte und Naturwissenschaften sehr gründlich zu
studieren. Denn durch dies Studium wird der Blick weit und das Herz
duldsam für alles Menschliche und sei es auch ein Irren, und man bekommt
Verständnis für das Geistesleben der Menschheit.
Auf diesem Boden wird einst eine Saat reifen, für die unsere jetzige
Kulturweisheit nur das Samenkörnlein ist.
Q
Co 31c
Das Grab des heiligen Petrus. - I n der neuen N ummer der E thischen
K ultur" vom 1. Juli 19 10 werden A ufzeichnungen eines livlä ndischen E del-
mannes verö ffentlicht, die dem H erausgeber zufä llig in die H ä nde gekommen
sind. W enn die A ufzeichnungen auch mit V orsicht aufzunehmen sind, be-
sonders da sie auf die E rzä hlung einer dritten Person zurü ckgehen, so ist
doch auch ü bertriebener Skeptizismus nicht am Platze. Sollte wirklich
Petrus nicht in R om, sondern in Joppe gestorben sein, so wä re eine H aupt-
stü tze der Pä pste, der N achfolger Petri" , gefallen. V on dem B erichte, der
unterzeichnet ist: R iga, den 28. O ctober 1830, L udwig A ugust Graf Mellin,
Direktor des K aiserlichen L ieflä ndischen O ber Consistorii, L andrath und
R itter des St. A nna-O rdens" , geben wir folgendes wieder:
N achricht
von einem bey Joppe in Syrien gefundenen merkwü rdigen Grabsteine.
R elata refero.
A ls im Jahre 1814 die franzö sischen K riegsgefangenen aus R uß land nach
ihr V aterland zurü ckkehrten, und eine A btheilung derselben durch R iga ging,
machte hier der L andrath und O ber-Consistorial-Director Graf Mellin die
B ekanntschaft mit einem franzö ß ischen K apitain, der unter B onaparte den
F eldzug in A egypten, und den Streifzug nach Syrien, mitgemacht hatte.
Dieser O ffizier hatte B ildung und schien ein guter B eobachter zu seyn.
Unter anderen B erichten fü hrte er auch folgenden Umstand an. Doch
dieser franzö sische K apitain mag selbst, redend auftreten.
W ir hatten, erzä hlte dieser O ffizier, auf unser n Mä rschen, immer Ge-
lehrte und andere Mä nner bey uns, die auf alles aufmerksam waren, alles
beobachteten, und vorzü glich nach Ueberbliebseln der V orzeit forschten, und
alles sorgfä ltig untersuchten.
I n der Gegend um Joppe dem heutigen Jaffa, fanden wir unter andern
Denkmä lern der V orzeit auch einen Stein der faß t gä nzlich in die E rde ein-
gesunken, und ü berwachsen war. W ir ließ en ihn heraus heben. E s war ein
gewö hnlicher ganz einfacher L eichenstein, so wie ihn arme L eute in alten
Z eiten hatten, und auch noch gegenwä rtig gebrauchen, und deren man ü ber-
all eine Menge antrifft. Dieser Stein konnte 5 bis 6 F uß lang, ungefä hr
2 F uß breit und ü ber ein F uß dick sein. E r war wenig beschä digt, und
hatte ursprü nglich aufrecht gestanden, denn das eine E nde von etwa
l' /s F uß welches in der E rde gestanden, hatte man nicht geglä ttet, sondern
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Grab des heiligen Petrus. — ln der neuen Nummer der „Ethischen.
Kultur" vom l.]uli 1910 werden Aufzeichnungen eines livländischen Edel-
mannes veröffentlicht, die dem Herausgeberzufällig in die Hände gekommen
sind. Wenn die Aufzeichnungen auch mit Vorsicht aufzunehmen sind, be-
sonders da sie auf die Erzählung einer dritten Person zurückgehen, so ist
doch auch übertriebener Skeptizismus nicht am Platze. Sollte wirklich
Petms nicht in Rom, sondern in Joppe gestorben sein, so wäre eine Haupt-
stütze der Päpste, der „Nachfolger Petri", gefallen. Von dem Berichte, der
unterzeichnet ist: „Riga, den 28. October 1830, Ludwig August Graf Mellin,
Direktor des Kaiserlichen Liefländischen Ober Consistorii‚ Landrath und
Ritter des St. Anna-Ordens", geben wir folgendes wieder:
Nachricht
von einem bey Joppe in Syrien gefundenen merkwürdigen Grabsteine.
Relata refero.
Als im Jahre 1814 die franzößischeu Kriegsgefangenenaus Rußland nach
ihr Vaterland zurückkehrten, und eine Abtheilungderselben durch Riga ging,
machte hier der Landrath und Ober-Consistorial-Director Graf Mellin die
Bekanntschaft mit einem franzößischen Kapitain, der "unter Bonaparte den
Feldzug in Aegypten, und den Streifzug nach Syrien, mitgemacht hatte.
Dieser Offizier hatte Bildung und schien ein guter Beobachter zu seyu.
Unter anderen Berichten führte er auch folgenden Umstand an. Doch
dieser franzößische Kapitain mag selbst, redend auftreten.
Wir hatten, erzählte dieser Offizier, auf unsern Märschen, immer Ge-
lehrte und andere Männer bey uns, die auf alles aufmerksam waren, alles
beobachteten, und vorzüglich nach Ueberbliebselnder Vorzeit forschten, und
alles sorgfältig untersuchten.
In der Gegend um Joppe dem heutigen Jaffa, fanden wir unter andern
Denkmälem der Vorzeit auch einen Stein der faßt gänzlich in die Erde ein-
gesunken, und überwachsen war. Wir ließen ihn heraus heben. Es war ein
gewöhnlicher ganz einfacher Leichenstein‚ so wie ihn arme Leute in alten
Zeiten hatten, und auch noch gegenwärtig gebrauchen, und deren man über-
all eine Menge antrifft. Dieser Stein konnte 5 bis 6 Fuß lang, ungefähr
2 Fuß breit und über ein Fuß dick sein. Er war wenig beschädigt, und
hatte ursprünglich aufrecht gestanden, denn das eine Ende von etwa
1'/2 Fuß welches in der Erde gestanden, hatte man nicht geglättet, sondern
G0 31c f
X I I I . Jahrg.
121
Theosophisches L eben
im natü rlichen Z ustande gelassen. Das andere oder obere E nde war aber
abgerundet, mit etwas L aubwerk verziert, und gleich darunter stand
eine kurze I nschrift in syrischer oder hebrä ischer Sprache, ich glaube in
L etzterer, denn ich gestehe aufrichtig meine Unkunde der alten Sprachen.
A ber griechisch war sie nicht, weil ich diese Schrift kenne, die mit der L a-
teinischen L apidarschrift, so viel A ehnliches hat.
Da dieser Stein mit der Schriftseite nach unten, oder auf der E rde lag,
so hatte diese Seite von der Z eit nur wenig gelitten, und die I nschrift war
vollkommen erhalten, und wurde von unsern Gelehrten deutlich gelesen, und
ü bersezt. Sie lautete
Simon Petrus Jesu Schü ler ruhet hier.
E igentlich stand da Simon K ifas, K afas, oder K afos, denn ich erinnre mich
nicht mehr, wie unsere Gelehrten dieses W ort aussprachen, welches sie durch
Pierre, rocher [ Stein oder F elsen] ü bersezten. Solchem nach ruht also der
A postel Petrus hier an dieser Stelle, nicht aber in R om wie man behauptet.
Diese E ntdekung erweckte bey uns viele B etrachtungen. Daß der
A postel Paulus nach R om gekommen, bezeugen gleichzeitige Schriftsteller,
und der E vangeliste L ucas in seiner A postelgeschichte, der ü brigens von
Petro sehr viel spricht, sagt von dessen R eise nach R om ganz und gar
nichts, obgleich er von Pauli R eise nach R om sogar eine umstä ndliche R eise-
beschreibung liefert. E s ist daher nicht unglaublich, daß Paulus auch da-
selbst gestorben, und daß seine Gebeine wirklich daselbst aufbewahrt
sind, und biß auf den heutigen Tag verehrt werden. Daß aber der A postel
Petrus nach R om gekommen, daselbst der erste B ischof, Papst, und Stell-
vertreter Christi gewesen, darü ber erinnerten wir uns nicht, die wir doch
alle K atholiken, und keine I gnoranten waren, bey gleizeitigen Schriftstellern
etwas angetroffen zu haben. A lles dieses beruht vielmehr auf spä tem Sagen,
die man in den folgenden Z eiten fü r Gewiß heit und ausgemachte W ahrheit
angenommen hat, um hierauf nach gerade die H ierarchie zu erbauen. A uch
haben zu allen Z eiten Z weifler gelebt, die an alle dem keinen Glauben
hatten, und die in R om befindlich seyn sollenden Gebeine Petri fü r unter-
geschoben gehalten haben.
N un ü berlegten wir, daß dieser Stein dem Stuhle Petri groß en N ach-
theil bringen kö nne, als welcher ohnehin schon viele E rschü tterungen erfahren
hatte, und hierdurch nur noch mehr leiden wü rde. W ir beschlossen daher
dieses dem N achfolger Petri und Statthalter Christi so nachtheilige Denkmal,
zu zernichten, um keine neuen Streitigkeiten zu veranlassen. Da wir nur
einige O ffiziere und Gelehrte dort zur Stelle waren, so ü bertrugen wir das
Geschä fte der Z erstö rung den E ingebohrnen, die uns fü r B ezahlung herum-
fü hrten, mit den erforderlichen Gerä thschaften versehen waren, und zu denen
noch einige N eugierige aus ihren L andsleuten, sich angeschlossen hatten.
Diesen A uftrag vollstreckten diese Menschen mit solchem E ifer, daß keine
Spur mehr davon zu sehen war.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIILJahrg. Theosophisches Leben 121
im natürlichen Zustande gelassen. Das andere oder obere Ende war aber
abgerundet, mit etwas Laubwerk verziert, und gleich darunter stand
eine kurze Inschrift in syrischer oder hebräischer Sprache, ich glaube in
Letzterer, denn ich gestehe aufrichtig meine Unkunde der alten Sprachen.
Aber griechisch war sie nicht, weil ich diese Schrift kenne, die mit der La-
teinischen Lapidarschrift, so viel Aehnliches hat.
Da dieser Stein mit der Schriftseite nach unten, oder auf der Erde lag,
so hatte diese Seite von der Zeit nur wenig gelitten, und die Inschrift war
vollkommen erhalten, und wurde von unsern Gelehrten deutlich gelesen, und
übersezt. Sie lautete
Simon Petrus jesu Schüler ruhet hier.
Eigentlich stand da Simon Kifas, Kafas, oder Kafos, denn ich erinnre mich
nicht mehr, wie unsere Gelehrten dieses Wort aussprachen, welches sie durch
Pierre, rocher [Stein oder Felsen] übersezten. Solchem nach ruht also der
Apostel Petrus hier an dieser Stelle, nicht aber in Rom wie man behauptet.
Diese Entdekung erweckte bey uns viele Betrachtungen. Daß der
Apostel Paulus nach Rom gekommen, bezeugen gleichzeitige Schriftsteller,
und der Evangeliste Lucas in seiner Apostelgeschichte, der übrigens von
Petro sehr viel spricht, sagt von dessen Reise nach Rom ganz und gar
nichts, obgleich er von Pauli Reise nach Rom sogar eine umständliche Reise-
beschreibung liefert. Es ist daher nicht unglaublich, daß Paulus auch da-
selbst gestorben, und daß seine Gebeine wirklich daselbst aufbewahrt
sind, und biß auf den heutigen Tag verehrt werden. Daß aber der Apostel
Petrus nach Rom gekommen, daselbst der erste Bischof, Papst, und Stell-
vertreter Christi gewesen, darüber erinnerten wir uns nicht, die wir doch
alle Katholiken, und keine lgnoranten waren, bey gleizeitigen Schriftstellern
etwas angetroffen zu haben. Alles dieses beruht vielmehr auf spätern Sagen,
die man in den folgenden Zeiten für Gewißheit und ausgemachteWahrheit
angenommen hat, um hierauf nach gerade die Hierarchie zu erbauen. Auch
haben zu allen Zeiten Zweifler gelebt, die an alle dem keinen Glauben
hatten, und die in Rom befindlich seyn sollenden Gebeine Petri für unter-
geschoben gehalten haben.
Nun überlegten wir, daß dieser Stein dem Stuhle Petri großen Nach-
theil bringen könne, als welcher ohnehin schon viele Erschütterungen erfahren
hatte, und hierdurch nur noch mehr leiden würde. Wir beschlossen daher
dieses dem NachfolgerPetri und Statthalter Christi so nachtheiligeDenkmal,
zu zernichten, um keine neuen Streitigkeiten zu veranlassen. Da wir nur
einige Offiziere und Gelehrte dort zur Stelle waren, so übertrugen wir das
Geschäfte der Zerstörung den Eingebohrneu, die uns für Bezahlung herum-
führten, mit den erforderlichen Gerälhschaften versehen waren, und zu denen
noch einige Neugierige aus ihren Landsleuten, sich angeschlossen hatten.
Diesen Auftrag vollstreckten diese Menschen mit solchem Eifer, daß keine
Spur mehr davon zu sehen war.
Abwan-
C0 31c
Menschen. V on A dalbert L untowski. Preis br. M. 5, , geb. M. 7, .
Carlyle, W hitman, L iliencron, Dehmel, F idus, W agner, K leist, N ietzsche,
B eethoven, Thoreau, E merson, - das ist der Z ug ehrwü rdiger Gestalten,
der in diesem B uche an uns vorü berzieht. Die A uswahl zeigt, daß der
V erfasser, der unseren L esern auch aus einigen A rtikeln und Gedichten des
» Theosophischen L ebens" bekannt ist, mit dem H erzen seines V olkes lebt;
denn die Menschen, die er uns vorfü hrt, sind am tiefsten in das Seelenleben
unserer Z eit eingedrungen. Um die Darstellung L untowskis zu kennzeichnen,
glaube ich am besten zu sagen, daß er selbst vor allem Dichter ist. Seine
Gestalten treten dramatisch lebendig vor unsere A ugen, verklä rt durch eine
poetisch schö ne Sprache. E iner der besten E ssays ist vielleicht der ü ber
F idus. I ch setze den A nfang her, weil er den Stil L untowskis gut kenn-
zeichnet: » N un muß meine F eder zarte Gebilde formen und L ieder voll
Sehnsucht und L euchtkraft nach Schö nheit und Gott. W enn du in das
R eich dieses K ü nstlers kommst, laß alles dahinten, was dich mit K ö rper-
schwere und E lterngebot ä ngstigen wollte. L eg ab, was alles du mit Ge-
wä ndern umlü gen muß test. Und greif hinein in deine Seele, enthü lle, was
drin an Gö ttlichem verhü llt war, und Streeks empor mit B eterhä nden in die
Sehnsuchtsstrahlen nach dem E wigen."
Das B uch ist vom X enien-V erlage vornehm ausgestattet worden; j eder
E ssay hat eine Porträ tbeigabe nach O riginalen von Prof. B ehrens, K linger,
O lde etc. B .
Die germanischen H eldensagen als E ntwicklungsgeschichte der
R asse. V on E . W olfram. Preis br. M. 3,-, geb. M. 4,-.
Die innere B edeutung der altgermanischen Sagen wird uns in ein-
gehender W eise dargelegt. Die K enntnis theosophischer Gedanken hat dem
V erfasser dabei gute Dienste geleistet. Um die R eichhaltigkeit des I nhalts zu
zeigen, setzen wir einige K apitel her: H erkunft der germanischen R asse: Das
L ied der W ala. - Die Geburt des I ntellektes: W ieland der Schmied. - Das
» E wig W eibliche" der Germanen als Schwanhild, H ilde und Gudrun.
Die Siegfriedtragö die: L eben und Untergang eines E ingeweihten. - Christen-
tum und V ö lkerwanderung: Der N ibelungen N ot. - I m Z eichen des R osen-
kreuzes: Dietrich von B ern. M.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Menschen. Von AdalbertLuntowski. Preis br. M. 5,-, geb. M. 7,-.
Carlyle,Whitman, Liliencron,Dehmel, Fidus, Wagner, Kleist, Nietzsche,
Beethoven, Thoreau, Emerson‚ — das ist der Zug ehrwürdiger Gestalten,
der in diesem Buche an uns vorüberzieht. Die Auswahl zeigt, daß der
Verfasser, der unseren Lesern auch aus einigen Artikeln und Gedichten des
„Theosophischen Lebens" bekannt ist, mit dem Herzen seines Volkes lebt;
denn die Menschen, die er uns vorführt, sind am tiefsten in das Seelenleben
unserer Zeit eingedrungen. Um die Darstellung Luntowskis zu kennzeichnen,
glaubeich am besten zu sagen, daß er selbst vor allem Dichter ist. Seine
Gestalten treten dramatisch lebendig vor unsere Augen, verklärt durch eine
poetisch schöne Sprache. Einer der besten Essays ist vielleicht der über
Fidus. Ich setze den Anfang her, weil er den Stil Luntowskis gut kenn-
zeichnet: ‚Nun muß meine Feder zarte Gebilde formen und Lieder voll
Sehnsucht und Leuchtkraft nach Schönheit und Gott. Wenn du in das
Reich dieses Künstlers kommst, laB alles dahinten, was dich mit Körper-
schwere und Eltemgebot ängstigen wollte. Leg ab, was alles du mit Ge
wändem umlügen mußtest. Und greif hinein in deine Seele, enthülle, was
drin an Göttlichem verhüllt war, und strecks empor mit Beterhänden in die
Sehnsuchtsstrahlen nach dem Ewigen."
Das Buch ist vom Xenien-Verlage vornehm ausgestattet worden; jeder
Essay hat eine Porträtbeigabe nach Originalen von Prof. Behrens, Klinger,
Olde etc. B.
Dle germanischen Heldensagen als Entwicklungsgeschichte der
Rasse. Von E. Wolfram. Preis br. M. 3,-, geb. M. 4,-.
L
Die innere Bedeutung der altgermanischen Sagen wird uns in ein-
gehender Weise dargelegt. Die Kenntnis theosophischerGedanken hat dem
Verfasser dabei gute Dienste geleistet. Um die Reichhaltigkeit des Inhalts zu
zeigen, setzen wir einige Kapitel her: Herkunft der germanischen Rasse: Das
Lied der Wala. — Die Geburt des Intellektes: Wieland der Schmied. — Das
„Ewig Weibliche- der Germanen als Schwanhild, Hilde und Gudrun. —
Die Siegfriedtragödie: Leben und Untergang eines Eingeweihten. — Christen-
tum und Völkerwanderung: Der Nibelungen Not. — Im Zeichen des Rosen-
kreuzes: Dietrich von Bern. M.
s G0 81c ,
4
X I I I . Jahrg.
125
Theosophisches L eben
Die K abbala. V on Papus. A utorisierte Ü bersetzung von Prof. Julius
N estler. Mit zahlreichen I llustrationen. Preis br. M. 7, -, geb. M. 8,25.
Der W ert dieses W erkes besteht hauptsä chlich darin, daß seine ein-
zelnen Teile, wie der Ü bersetzer in seinem V orwort bemerkt, » den F edern
der angesehensten franzö sischen F orscher auf diesem Gebiete entstammen
und durch Papus in einheitlicher Gesamtredaktion vereinigt wurden" . So
gibt er z. B . in dem A bschnitt ü ber die L ehren der K abbala zehn B riefe
von E liphas L evi wieder. A ndere Teile des B uches behandeln die Tex te
und Teile der K abbala, sowie eine B ibliographie der K abbala. O erade diese
B ibliographie von die K abbala betreffenden W erken, die einen groß en Teil
des B uches einnimmt, ist fü r j eden, der sich mit der K abbala nä her be-
schä ftigen will, von grö ß tem N utzen.
Die Ü bersetzung von Prof. N estler ist besonders gut. B .
Sterne. Gedichte von H L udovici. Preis kart. M. 1,-.
E s weht ein H auch innerlichen E rlebens durch diese Gedichte; be-
sonders der Z yklus » Seele" enthä lt tiefgefü hlte Gedanken, z. B . in » Die
alten Mö bel" , A n N . N ." . B .
Die Philosophie der Mystik. V on Dr. K arl du Prel. 2. A uflage.
B rosch. Mk. 10,-, geb. Mk. 12,-.
Du Prel wurde durch astronomische Studien auf die Mystik und den
O kkultismus gefü hrt. Das vorliegende W erk war seine erste bahnbrechende
L eistung auf diesem Gebiet, und deshalb ist mit dieser neuen A usgabe des
W erkes allen F reunden du Preis ein groß er Dienst erwiesen. B .
Die E ntdeckung der Seele durch die Geheimwissenschaften. V on
Dr. K arl du Prel. B and I , 2. A uflage. Preis brosch. Mk. 5,-, geb. Mk. 6 ,25.
V on der Seelentä tigkeit des K ü nstlers ausgehend, beweist du Prel, daß
die W urzel unserer I ndividualitä t, das Unbewuß te, eine geistige I ndividuali-
tä t umschließ t, verschieden von dem Trä ger des sinnlichen B ewuß tseins.
B .
A ngelus Silesius in seinem cherubinischen W andersmann. E ine A us-
wahl aus des Dichters religiö s-philosophischen Sprü chen. Z usammengestellt
von Dr. H ermann B runnhofer. Preis br. M. 1,35.
Die A uswahl ist vorzü glich und enthä lt manches sonst wenig B ekannte,
sie ist ganz in unserem Sinne erfolgt, da B runnhofer der theosophischen
B ewegung sehr freundlich gegenü bersteht; die A usstattung ist hü bsch und
dem I nhalte gut angepaß t. Durch die H erausgabe des A ngelus Silesius hat
B runnhofer wieder bewiesen, daß er einer von den Gelehrten ist, die mit
dem V olksleben mitgehen. B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 125
Die Kabbala. Von Papus. Autorisierte Übersetzung von Profijulius
Nestler. Mit zahlreichen Illustrationen. Preis br. M. 7,—, geb. M. 8,25.
Der Wert dieses Werkes besteht hauptsächlich darin, daß seine ein-
zelnen Teile, wie der Übersetzer in seinem Vorwort bemerkt, „den Federn
der angesehensten französischen Forscher auf diesem Gebiete entstammen
und durch Papus in einheitlicher Gesamtredaktion vereinigt wurden". So
gibt er z. B. in dem Abschnitt über die Lehren der Kabbala zehn Briefe
von Eliphas Levi wieder. Andere Teile des Buches behandeln die Texte
und Teile der Kabbala, sowie eine Bibliographie der Kabbala. Gerade diese
Bibliographie von die Kabbala betreffenden Werken, die einen großen Teil
des Buches einnimmt, ist für jeden, der sich mit der Kabbala näher be-
schäftigen will, von größtem Nutzen.
Die Übersetzung von Prof. Nestler ist besonders gut. B.
Sterne. Gedichte von E. Ludovici. Preis kart. M. 1,-.
Es weht ein Hauch innerlichen Erlebens durch diese Gedichte; be-
sonders der Zyklus ‚Seele!‘ enthält tiefgefühlte Gedanken, z. B. in „Die
alten Möbel“, „An N. N.". B.
Die Philosophie der Mystik. Von Dr. Karl du Prel. 2. Auflage.
Brosch. Mk. 10,-, geb. Mk. 12,-.
Du Prel wurde durch astronomische Studien auf die Mystik und den
Okkultismus geführt. Das vorliegende Werk war seine erste bahnbrechende
Leistung auf diesem Gebiet, und deshalb ist mit dieser neuen Ausgabe des
Werkes allen Freunden du Prels ein großer Dienst erwiesen. B.
Die Entdeckung der Seele durch die Gehelmwlssenschaften. Von
Dr. Karl du Prel. Band I, 2. Auflage. Preis brosch. Mk. 5,-, geb. Mk. 6,25.
Von der Seelentätigkeit des Künstlers ausgehend, beweist du Prel, daß
die Wurzel unserer Individualität, das Unbewußte, eine geistige Individuali-
tät umschließt, verschieden von dem Träger des sinnlichen Bewußtseins.
B.
Angelus Silesius in seinem cherubinischen Wandersmann. Eine Aus-
wahl aus des Dichters religiös-philosophischenSprüchen. Zusammengestellt
von Dr. Hermann Brunnhofer. Preis br. M. 1,35.
Die Auswahl ist vorzüglich und enthält manches sonst wenig Bekannte,
sie ist ganz in unserem Sinne erfolgt, da Brunnhofer der theosophischen
Bewegung sehr freundlich gegenübersteht; die Ausstattung ist hübsch und
dem Inhalte gut angepaßt. Durch die Herausgabe des Angelus Silesius hat
Brunnhofer wieder bewiesen, daß er einer von den Gelehrten ist, die mit
dem Volksleben mitgehen. B.
@
C0 31c
aUS O E R B E UJE O UN G
B ericht ü ber die X V . K onvention
der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland
(21. und 22. Mai 19 10 zu B erlin).
Die K onvention begann am Sonnabend, 21. Mai, mit einein ö ffent-
lichen V ortrag, der in dem Saale W ilhelmstraß e 111 abgehalten wurde.
E twa 250 Personen waren anwesend. N ach einigen einleitenden W orten des
Sekretä rs Paul R aatz, in denen er aufforderte, sich frei an der dem V ortrage
folgenden Diskussion zu beteiligen, nahm H err Sandor W eiß das W ort zu
seinen A usfü hrungen, denen er den Titel Das H immelreich auf E rden"
gegeben hatte. (Unsere L eser finden denselben in diesem H efte des T. L ."
verö ffentlicht. Die R edaktion.) - -
Die geschä ftliche Sitzung fand am Sonntag, den 22. Mai, in den
Gesellschaftsrä umen des Z weiges B erlin, W ilhelmstraß e 120, statt.
Um I O V 2 Uhr vormittags erö ffnete H err R aatz die V erhandlungen
durch V erlesung einer Stelle aus der B hagavad-Gita.
A n H and der Prä senzliste wurde festgestellt, daß 76 Mitglieder an-
wesend waren, die 6 6 Stimmen vertraten, so daß insgesamt 142 Stimmen
gezä hlt wurden. W ir sahen auß er den Mitgliedern der B erliner Z weige
insbesondere eine groß e Z ahl auswä rtiger Z weigmitglieder unter uns, aus
A ussig, Dresden, Mü nchen, N eusalz, Suhl, Steglitz. A uß erdem konnten wir
zwei Mitglieder des Z weiges South Shields, E ngland, Mrs. A lice B inks und
Miß Short, als Gä ste hier begrü ß en.
Z um V orsitzenden der K onvention wurde H err E rnst John, zum Schrift-
fü hrer H err E rnst W iederhold gewä hlt.
Der Schriftfü hrer verlas nun die B egrü ß ungen, die in groß er Z ahl aus
Deutschland, der Schweiz und N orwegen, aus A merika und E ngland ein-
getroffen waren. Der B rief von Dr. K eightley wurde zunä chst von Mrs.
B inks englisch vorgelesen, dann in einer deutschen Ü bersetzung.
H err Paul R aatz erstattete darauf als Sekretä r der Gesellschaft seinen
B ericht. W ir entnehmen ihm folgendes:
Die V ereinigung, die sich bis j etzt noch T. G. in D." nennt, zä hlt
gegenwä rtig 233 Mitglieder, und zwar 19 E inzel-Mitglieder und 214 Z weig-
Mitglieder, welche sich auf 9 Z weige verteilen Die A rt der
Tä tigkeit des E x ekutiv-K omitees ist im verflossenen Jahre eine etwas ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Bericht über die XV. Konvention
der Theosophlschen Gesellschaft in Deutschland
(21. und 22. Mai 1910 zu Berlin).
Die Konvention begann am Sonnabend, 2l. Mai, mit einem öffent-
lichen Vortrag, der in dem Saale Wilhelmstraße lll abgehalten wurde.
Etwa 250 Personen waren anwesend. Nach einigen einleitenden Worten des
Sekretärs Paul Raatz, in denen er aufforderte, sich frei an der dem Vortrage
folgenden Diskussion zu beteiligen, nahm Herr Sandor Weiß das Wort zu
seinen Ausführungen, denen er den Titel „Das Himmelreich auf Erden"
gegeben hatte. (Unsere Leser finden denselben in diesem Hefte des „T. L."
veröffentlicht. Die Redaktion.) — —
Die geschäftliche Sitzung fand am Sonntag, den 22.Mai, in den
Gesellschaftsräumen des Zweiges Berlin, Wilhelmstraße 120, statt.
Um 101/2 Uhr vormittags eröffnete Herr Raatz die Verhandlungen
durch Verlesung einer Stelle aus der Bhagavad-Gita.
An Hand der Präsenzliste wurde festgestellt, daß 76 Mitglieder an-
wesend waren, die 66 Stimmen vertraten, so daß insgesamt 142 Stimmen
gezählt wurden. Wir sahen außer den Mitgliedern der Berliner Zweige
insbesondere eine große Zahl auswärtiger Zweigmitglieder unter uns, aus
Aussig, Dresden, München, Ncusalz, Suhl, Steglitz. Außerdem konnten wir
zwei Mitglieder des Zweiges South Shields, England, Mrs. Alice Binks und
Miß Short, als Gäste hier begrüßen.
Zum Vorsitzenden der Konvention wurde Herr Ernst John, zum Schrift-
führer Herr Ernst Wiederhold gewählt.
Der Schriftführer verlas nun die Begrüßungen, die in großer Zahl aus
Deutschland, der Schweiz und Norwegen, aus Amerika und England ein-
getroffen waren. Der Brief von Dr. Keightley wurde zunächst von Mrs.
Binks englisch vorgelesen, dann in einer deutschen Übersetzung.
Herr Paul Raatz erstattete darauf als Sekretär der Gesellschaft seinen
Bericht. Wir entnehmen ihm folgendes:
Die Vereinigung, die sich bis jetzt noch „T. G. in D." nennt, zählt
gegenwärtig 233 Mitglieder, und zwar 19 Einzel—Mitglieder und 214 Zweig-
Mitglieder, welche sich auf 9 Zweige verteilen. . . . . . ..
Die Art der
Tätigkeit des Exekutiv-Komitees ist im verflossenen Jahre eine etwas ver-
i G0 ‘Eh’;
ii i: *
X I I I . Jahrg.
125
Theosoplü sches L eben
ä nderte, den V orj ahren gegenü ber, gewesen. W ä hrend frü her die auswä rts
wohnenden Mitglieder ihren V ertreter in B erlin hatten, ist beschlossen worden,
durch K orrespondenz, Z irkulation etc. die Mitglieder des E x ekutiv-K omitees
direkt unter sich verhandeln zu lassen, was zwar weniger einfach, dennoch
aber korrekter ist und die individuellen A nsichten der betreffenden B eamten
besser zum A usdruck bringt Die H aupttä tigkeit des E x ekutiv-
K omitees war, den B eschluß der vorj ä hrigen K onvention zur A usfü hrung
zu bringen, d. h. den E ntwurf einer neuen K onstitution auszuarbeiten, welche
den neuen V erhä ltnissen entspricht
A m Schluß seines B erichtes kam H err R aatz auf das neue V erhä ltnis
der deutschen Z weige zur A llgemeinen » Theosophischen Gesellschaft" zu
sprechen. E r sagte unter anderem: » Z unä chst und in allererster L inie ist
daran festzuhalten, daß unsere T. G. in D." in dem Moment der V er-
einigung mit der internationalen » T. G." eo ipso aufgehö rt hat, ein natio-
naler Z weig zu sein. Denn diese internationale T. G." besteht nicht aus
nationalen Z weigen mehr, sondern nur aus ö rtlichen Z weig-Gesellschaften,
gleichviel in welchem L ande der E rde sie sich auch befinden mö gen.
E benso wie j edes einzelne Mitglied ein unmittelbares Mitglied, so ist fortan
auch j eder einzelne ö rtliche Z weig ein unmittelbarer Z weig der internatio-
nalen » T. G." und steht in V erwaltungssachen in direkter V erbindung mit
der Z entralverwaltung in N ew-Y ork
» A ber unsere Gesellschaft (als eine V ereinigung der in Deutschland
bestehenden Z weige der » T. G." ) wurde nicht aufgelö st, im Gegenteil, es
wurde nur auf der letzten K onvention beschlossen, die K onstitution den
neuen V erhä ltnissen entsprechend zu ä ndern.
W elche B edeutung hat denn nun diese unsere V ereinigung? - - -
Z unä chst muß sie betrachtet werden als einerein freiwillige V ereinigung,
sie ist durchaus nicht notwendig und bindend fü r alle deutschen Z weige
der T. G." . Unsere V ereinigung hat hinfort nur die B edeutung eines
N ü tzlichkeitsverbandes, eines Z wecksverbandes, eines A rbeitsverbandes oder
wie man das nun bezeichnen will. Das Z iel dieses N ü tzlichkeitsverbandes
kann naturgemä ß nur das sein, die theosophische B ewegung in Deutschland
und in den deutsch redenden L ä ndern besser fö rdern zu kö nnen, als dies
durch die einzelnen Z weige getan werden kann, wenn sie vereinzelt stehen.
» E s wird also naturgemä ß immer das B estreben der V ereinigung sein,
Mitglieder und Z weige darauf hinzuweisen, daß sie in erster L inie Mit-
glieder und Z weige der internationalen » T. G." sind und daß die V ereinigung
nur das Mittel zur besseren A rbeit in Deutschland ist."
E s folgte darauf die V erlesung des B erichtes des K orrespondierenden
Sekretä rs des E x ekutiv-K omitees, H errn L eopold Corvinus. Die Sekretä re
der einzelnen Z weige korrespondierten im letzten Jahre nicht nur mit H errn
Corvinus, sondern auch untereinander, und das gab der K orrespondenz ein
neues und erhö htes I nteresse.
H err John gab als Schatzmeister einen sehr vorteilhaften B ericht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 125
änderte, den Vorjahren gegenüber, gewesen. Während früher die auswärts
wohnenden Mitglieder ihren Vertreter in Berlin hatten, ist beschlossen worden,
durch Korrespondenz, Zirkulation etc. die Mitglieder des Exekutiv-Komitees
direkt unter sich verhandeln zu lassen, was zwar weniger einfach, dennoch
aber korrekter ist und die individuellen Ansichten der betreffenden Beamten
besser zum Ausdruck bringt. . . . . ..
Die Haupttätigkeit des Exekutiv—
Komitees war, den Beschlnß der vorjährigen Konvention zur Ausführung
zu bringen, d. h. den Entwurf einer neuen Konstitution auszuarbeiten, welche
den neuen Verhältnissen entspricht. . . . . . .
Am Schluß seines Berichtes kam Herr Raatz auf das neue Verhältnis
der deutschen Zweige zur Allgemeinen „Theosophischen Gesellschaft" zu
sprechen. Er sagte unter anderem: „Zunächst und in allererster Linie ist
daran festzuhalten, daß unsere „T. G. in D." in dem Moment der Ver-
einigung mit der internationalen „T. G." eo ipso aufgehört hat, ein natio-
naler Zweig zu sein. Denn diese internationale „T. G." besteht nicht aus
nationalen Zweigen mehr, sondern nur aus örtlichen Zweig-Gesellschaften,
gleichviel in welchem Lande der Erde sie sich auch befinden mögen.
Ebenso wie jedes einzelne Mitglied ein unmittelbares Mitglied, so ist fortan
auch jeder einzelne örtliche Zweig ein unmittelbarer Zweig der internatio-
nalen „T. G." und steht in Verwaltungssachen in direkter Verbindung mit
der Zentralverwaltung in New-York. . . ..
„Aber unsere Gesellschaft (als eine Vereinigung der in Deutschland
bestehenden Zweige der „T. 6.") wurde nicht aufgelöst, im Gegenteil, es
wurde nur auf der letzten Konvention beschlossen, die Konstitution den
neuen Verhältnissen entsprechend zu ändern.
„Welche Bedeutung hat denn nun diese unsere Vereinigung? — — --
Zunächst muß sie betrachtet werden als eine rein freiwilligeVereinigung,
sie ist durchaus nicht notwendig und bindend für alle deutschen Zweige
der „T. GJ’. Unsere Vereinigung hat hinfort nur die Bedeutung eines
Nützlichkeitsverbandes, eines Zwecksverbandes, eines Arbeitsverbandes oder
wie man das nun bezeichnen will. Das Ziel dieses Niitzlichkeitsverbandes
kann naturgemäß nur das sein, die theosophischeBewegung in Deutschland
und in den deutsch redenden Ländern besser fördern zu können, als dies
durch die einzelnen Zweige getan werden kann, wenn sie vereinzelt stehen.
„Es wird also naturgemäß immer das Bestreben der Vereinigung sein,
Mitglieder und Zweige darauf hinzuweisen, daß sie in erster Linie Mit-
glieder und Zweige der internationalen „T. G." sind und daß die Vereinigung
nur das Mittel zur besseren Arbeit in Deutschland ist."
Es folgte darauf die Verlesung des Berichtes des Korrespondieretideti
Sekretärs des Exekutiv-Komitees, Herrn Leopold Corvinus. Die Sekrctiire
der einzelnen Zweige korrespondierteit im letzten Jahre nicht nur mit Herrn
Corvinus, sondern auch untereinander, und das gab der Korrespondenz ein
neues und erhöhtes Interesse.
Herr John gab als Schatzmeister einen sehr vorteilhaften Bericht.
Co 31c
126 Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
A uf A ntrag des H errn R ichard W alther, Steglitz, unterstü tzt von H errn
R aatz, wurde der nä chste Punkt der Tagesordnung zurü ckgestellt und zu-
nä chst ü ber die ordnungsgemä ß eingebrachten beiden A nträ ge des Z weiges
Steglitz verhandelt.
Die A nträ ge gingen dahin, daß die Theosophische Gesellschaft in
Deutschland aufgelö st werden sollte, da an ihre Stelle das grö ß ere B and der
» Theosophischen Gesellschaft" getreten sei, - und zweitens, daß die deut-
schen Z weige j ä hrlich zu einem K ongresse zusammenkommen sollten, um
ihre E rfahrungen auszutauschen.
E s wurde aber von den verschiedenen R ednern darauf hingewiesen,
daß sie eine V ereinigung mit bestimmten Satzungen in Deutschland fü r
nö tig hielten, um die gemeinsame A rbeit der Z weige zu fö rdern, F lug-
schriften drucken zu lassen, mit dem A usland zu korrespondieren etc.
Daraufhin zog H err L eo Schoch die A nträ ge namens des Z weiges Steglitz
zurü ck.
E s folgte nun die Diskussion ü ber die N eue K onstitution, die vom
E x ekutiv-K omitee ausgearbeitet worden war und nach einigen Ä nderungen
von der K onvention angenommen wurde. I hr zufolge fä llt der N ame » Theo-
sophische Gesellschaft in Deutschland" ; derselbe lautet j etzt V ereini-
gung deutscher Z weige der Theosophischen O esellschaft" . Statt des Stimm-
rechtes j edes einzelnen Z weigmitgliedes ex istiert von j etzt ab nur das Stimm-
recht der von j e drei Mitgliedern gewä hlten A bgeordneten.
Die E inzelmitglieder kö nnen nur noch bei der Z entralstelle der Theo-
sophischen V ereinigung in N ew-Y ork angemeldet werden, falls sie nicht
vorziehen, sich einem der deutschen Z weige anzuschließ en. E s wurde be-
schlossen, ihnen dies in geeigneter W eise nahe zu legen.
Die W ahl der B eamten vollzog sich sehr schnell, indem auf einen
A ntrag des H errn W eiß das E x ekutiv-K omitee en bloc wiedergewä hlt wurde.
A ls letzten Punkt der Tagesordnung erstatteten die V ertreter der Z weig-
gesellschaften ihre B erichte. Die ä uß erst gü nstigen E rfolge, von denen be-
richtet wurde, gaben neuen Mut und H offnung fü r die Z ukunft.
Mit der V erlesung der » Proklamation und Sympathie-E rklä rung" schloß
die Sitzung um 4 Uhr nachmittags.
A m A bend versammelten sich zahlreiche Mitglieder in den Gesell-
schaftsrä umen des Z weiges B erlin zu zwangloser Unterhaltung. V orträ ge
und musikalische Darbietungen belebten den A bend.
Das vollstä ndige Protokoll der K onvention, das zur A ufklä rung ü ber
die neuen V erhä ltnisse sehr geeignet ist, ist im Druck erschienen und wird
j edem I nteressenten kostenlos zugeschickt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
126 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Auf Antrag des Herrn Richard Walther, Steglitz, unterstützt von Herrn
Raatz, wurde der nächste Punkt der ‘Tagesordnung zurückgestellt und zu-
nächst über die ordnungsgemäß eingebrachten beiden Anträge des Zweiges
Steglitz verhandelt.
Die Anträge gingen dahin, daß die Theosophische Gesellschaft in
Deutschland aufgelöst werden sollte, da an ihre Stelle das größere Band der
„Theosophischen Gesellschaft" getreten sei, — und zweitens, daB die deut-
schen Zweige jährlich zu einem Kongresse zusammenkommen sollten, um
ihre Erfahrungen auszutauschen.
Es wurde aber von den verschiedenen Rednern darauf hingewiesen,
daß sie eine Vereinigung mit bestimmten Satzungen in Deutschland für
nötig hielten, um die gemeinsame Arbeit der Zweige zu fördern, Flug-
schriften drucken zu lassen, mit dem Ausland zu korrespondieren etc.
Daraufhin zog Herr Leo Schoch die Anträge namens des Zweiges Steglitz
zurück.
Es folgte nun die Diskussion über die Neue Konstitution, die vom
Exekutiv-Komitee ausgearbeitet worden war und nach einigen Änderungen
von der Konvention angenommen wurde. Ihr zufolge fällt der Name „Theo-
sophische Gesellschaft in Deutschland"; derselbe lautet jetzt „Vereini-
gung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellscha “. Statt des Stimm-
rechtes jedes einzelnen Zweigmitgliedes existiert von jetzt ab nur das Stimm-
recht der von je drei Mitgliedern gewählten Abgeordneten.
Die Einzelmitglieder können nur noch bei der Zentralstelle der Theo-
sophischen Vereinigung in New-York angemeldet werden, falls sie nicht
vorziehen, sich einem der deutschen Zweige anzuschließen. Es wurde be-
schlossen, ihnen dies in geeigneter Weise nahe zu legen.
Die Wahl der Beamten vollzog sich sehr schnell, indem auf einen
Antrag des Herrn Weiß das Exekutiv-Komitee en bloc wiedergewählt wurde.
Als letzten Punkt der Tagesordnung erstatteten die Vertreter der Zweig-
gesellschaften ihre Berichte. Die äußerst günstigen Erfolge, von denen be-
richtet wurde, gaben neuen Mut und Hoffnung für die Zukunft.
Mit der Verlesung der „Proklamation und Sympathie-Erklärung"schloß
die Sitzung um 4 Uhr nachmittags.
Am Abend versammelten sich zahlreiche Mitglieder in den Gesell-
schaftsräumen des Zweiges Berlin zu zwangloser Unterhaltung. Vorträge
und musikalische Darbietungen belebten den Abend.
Das vollständige Protokoll der Konvention, das zur Aufklärung über
die neuen Verhältnisse sehr geeignet ist, ist im Druck erschienen und wird
jedem Interessenten kostenlos zugeschickt.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
127
Z weig Dresden (V ersammlungslokal: F erdinandstr. 18, pt.). - Das
letzte V iertelj ahr war reich an A rbeit. W ie ü blich, wechselten in unserem
Programm V ortragsabende mit Studien- und B esprechungsabenden. A n den
Studienabenden wurden, wie im vorhergehenden V iertelj ahre, bestimmte
K apitel aus » Schlü ssel zur Theosophie" gelesen, die dann besprochen wurden.
Der L otustag wurde an einem Studienabende gefeiert. H err Z ippel
hielt eine A nsprache, in der er der Grü nderin der T. Q . gedachte und der
B edeutung des L otustages. Die Tafel war geschmü ckt mit deutschen L otus-
blumen (W asserrosen).
A n einem der V ortragsabende wies F rä ulein Panizza auf das B uch
eines niederlä ndischen Schriftstellers (F r. v. E eden) hin und las mehrere
K apitel daraus vor. Das B uch heiß t: » Der kleine Johannes" und ist sehr
poetisch geschrieben. Die darin enthaltenen I deen mö gen der A llgemein-
heit fremdartig erscheinen, derj enige aber, der sich mit theosophischer Philo-
sophie beschä ftigt, wird viel B ekanntes darin entdecken. H err Toepelmann
brachte einen V ortrag ü ber: Schwarze und weiß e Magie bei den I ndianern
N ordamerikas, zu welchem Z wecke er zwei indianische O riginal-Mä rchen
vorlas und besprach. - H err Schildbach hielt einen V ortrag ü ber das
Gleichnis vom verlorenen Sohn. Der V ortragende legte das Gleichnis aus
als einen A bschnitt aus dem E ntwicklungsgange der Seele. H err Z ippel
hielt einen groß en V ortrag, der zwei A bende fü llte. Das Thema lautete:
Psychotherapie: 1. H ypnotismus - Magnetismus, 2. N ervositä t, ihre Ursache
und H eilung. I m 1. Teile sprach der V ortragende ü ber B edeutung und
Schä dlichkeit des H ypnotismus, sowie ü ber das W esen des Magnetismus und
seine verschiedenen F ormen und W irkungen usw. I m 2. Teile wies H err
Z ippel auf die wahre Ursache der N ervositä t hin und empfahl die B e-
seitigung der Ursache, anstatt, wie es ü blich ist, die F olgen zu bekä mpfen
und zu betä uben. Der V ortragende besprach die verschiedenen A rten der
N ervositä t mit ihren so verschiedenen E rscheinungsformen. N ä her auf den
I nhalt des V ortrages einzugehen ist hier nicht mö glich. V iele F ragen und
ein sich anschließ ender reger Gedankenaustausch bewiesen, daß alle Dar-
bietungen anregend gewirkt hatten.
E nde Juni werden wir noch einen V ortrag von H errn Uhlig hö ren:
O kkultismus auf Schritt und Tritt" . Damit schließ t das Programm dieses
V iertelj ahres. I m kommenden Sommerviertelj ahr wird kein festes Programm
aufgestellt, doch werden wir uns wie im vergangenen Sommer zu regel-
mä ß igen L ese- und B esprechungsabenden zusammenfinden und zwar j eden
Dienstag abends V 20. Uhr im bekannten V ersammlungslokal.
Z weig F lensburg. E inen V orfall von besonderer B edeutung haben
wir dadurch erfahren, daß unser ä ltestes Mitglied und langj ä hriger V or-
sitzender H err R ektor a. D. Christian Martens am 1. Juni entschlafen ist.
O bgleich der V erstorbene schon seit Jahren schwer leidend war, so daß er
das Z immer nicht verlassen konnte, ist er uns doch allezeit ein sicherer
F ü hrer und unschä tzbarer R atgeber gewesen. Sein zielbewuß tes, ernstes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 127
Zweig Dresden (Versammlungslokal: Ferdinandstr. 18, pt.). — Das
letzte Vierteljahr war reich an Arbeit. Wie üblich, wechselten in unserem
Programm Vortragsabende mit Studien- und Besprechungsabenden. An den
Studienabenden wurden, wie im vorhergehenden Vierteljahre, bestimmte
Kapitel aus „Schlüssel zur Theosophie" gelesen, die dann besprochen wurden.
Der Lotustag wurde an einem Studienabende gefeiert. Herr Zippel
hielt eine Ansprache, in der er der Gründerin der T. G. gedachte und der
Bedeutung des Lotustages. Die Tafel war geschmückt mit deutschen Lotus-
blumen (Wasserrosen).
An einem der Vortragsabende wies Fräulein Panizza auf das Buch
eines niederländischen Schriftstellers (Fr. v. Eeden) hin und las mehrere
Kapitel daraus vor. Das Buch heißt: „Der kleine Johannes" und ist sehr
poetisch geschrieben. Die darin enthaltenen Ideen mögen der Allgemein-
heit fremdartig erscheinen, derjenige aber, der sich mit theosophischerPhilo-
sophie beschäftigt, wird viel Bekanntes darin entdecken. —
Herr Toepelmann
brachte einen Vortrag über: Schwarze und weiße Magie bei den Indianern
Nordamerikas, zu welchem Zwecke er zwei indianische Original-Märchen
vorlas und besprach. — Herr Schildbach hielt einen Vortrag über das
Gleichnis vom verlorenen Sohn. Der Vortragende legte das Gleichnis aus
als einen Abschnitt aus dem Entwicklungsgange der Seele. —— l-lerr Zippel
hielt einen großen Vortrag, der zwei Abende füllte. Das Thema lautete:
Psychotherapie: 1. Hypnotismus —
Magnetismus, 2. Nervosität, ihre Ursache
und Heilung. Im l. Teile sprach der Vortragende über Bedeutung und
Schädlichkeit des Hypnotismus, sowie über das Wesen des Magnetismus und
seine verschiedenen Formen und Wirkungen usw. Im 2. Teile wies Herr
Zippel auf die wahre Ursache der Nervosität hin und empfahl die Be-
seitigung der Ursache, anstatt, wie es üblich ist, die Folgen zu bekämpfen
und zu betäuben. Der Vortragende besprach die verschiedenen Arten der
Nervosität mit ihren so verschiedenen Erscheinungsformen. Näher auf den
Inhalt des Vortrages einzugehen ist hier nicht möglich. Viele Fragen und
ein sich anschließender reger Gedankenaustausch bewiesen, daß alle Dar-
bietungen anregend gewirkt hatten.
Ende Juni werden wir noch einen Vortrag von Herrn Uhlig hören:
„Okkultismus auf Schritt und Tritt". Damit schließt das Programm dieses
Vierteljahres. lm kommenden Sommervierteljahr wird kein festes Programm
aufgestellt, doch werden wir uns wie im vergangenen Sommer zu regel-
mäßigen Lese- und Besprechungsabenden zusammenfinden und zwar jeden
Dienstag abends V29 Uhr im bekannten Versammlungslokal.
Zweig Flensburg. — Einen Vorfall von besonderer Bedeutung haben
wir dadurch erfahren, daß unser ältestes Mitglied und langjähriger Vor-
sitzender Herr Rektor a. D. Christian Martens am 1. Juni entschlafen ist.
Obgleich der Verstorbene schon seit Jahren schwer leidend war, so daß er
das Zimmer nicht verlassen konnte, ist er uns doch allezeit ein sicherer
Führer und unschätzbarer Ratgeber gewesen. Sein zielbewußtes, ernstes
C0 3k‘
128
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Streben, sein unerschü tterlicher Mut, mit dem er alle Schwierigkeiten fiber-
wand, und sein ü beraus selbstloses und freundliches W esen werden fü r uns
allezeit ein vorzü gliches V orbild bleiben; sein unerschü tterliches V ertrauen
und seine tiefe E rgebung in den W illen des H ö chsten waren seine stetigen
B egleiter und haben ihn auf seinem Sterbelager nicht verlassen. Der W eiter-
fü hrung der theosophischen A rbeit galt sein einziges Streben bis zur letzten
Stunde. A n uns liegt es nun, das W erk fortzusetzen; die Z ukunft wird
zeigen, ob wir dieser A ufgabe gewachsen sein werden, j edenfalls haben wir
den besten W illen.
Unsere ä uß ere Tä tigkeit haben wir dadurch eingeschrä nkt, daß wir die
ö ffentlichen V orleseabende im L ogenhause und die Studienabende wä hrend
des Sommers haben ausfallen lassen.
Christian Martens, R ektor a. D. in F lensburg, f. - E inen treuen Mit-
arbeiter in dieser physischen W elt hat die Theosophische Gesellschaft durch
den H eimgang von R ektor Martens verloren. Trotz seines langj ä hrigen
L eidens war er der natü rliche Mittelpunkt der » T. O .Z weig F lensburg" , es
konnte nicht anders sein, denn wer ihn kannte, muß te ihn lieben und
schä tzen. W ar er in den letzten Jahren nicht mehr imstande, aktiv an den
V ersammlungen teilzunehmen, so war das B and zwischen ihm und seinen
Mitgliedern keineswegs gelockert, denn gern holten letztere sich von ihm
guten R at ganz besonders inbezug auf theosophische A ngelegenheiten. E ine
L ieblingsidee des H eimgegangenen war: die organisatorische V ereinigung
der verschiedenen in Deutschland bestehenden theosophischen Gruppen (be-
sonders die in L eipzig zentralisierte) mit der ursprü nglichen T. G. in A merika;
leider konnte er dies Z iel nicht mehr erleben. - W enn H err Martens auch
physisch gestorben ist, so wissen wir, daß seine K raft und sein Geist weiter-
leben und starke I mpulse bilden werden fü r alle seine zurü ckgelassenen
F reunde und Mitglieder. (Siehe auch B ericht der T. G. F lensburg.)
Q uittungen.
Seit dem 16 . Mai sind folgende Geldbeträ ge eingegangen: von Z weig
Dresden 19 M., Z weig Steglitz 14 M.
F ü r die K onvention: F rau Decker-Seg. 1 M., H err B eer (W arnsd.)
3 M., H err H ö hne 3 M., H err H enschel 2 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: F rl. Panizza 1 M., F rl. B ittkail 1 M.
Mit herzlichem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, N . 39 , Pankstr. 89 , I .
Druck » on K hL H erro« ii* Uesriuic i. B
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I28 Theosophisches Leben XllLJahrg.
Streben, sein unerschütterlicher Mut, mit dem er alle Schwierigkeiten über-
wand, und sein überaus selbstloses und freundliches Wesen werden für uns
allezeit ein vorzügliches Vorbild bleiben; sein unerschütterliches Vertrauen
und seine tiefe Ergebung in den Willen des Höchsten waren seine stetigen
Begleiter und haben ihn auf seinem Sterbelager nicht verlassen. Der Weiter-
führung der theosophischenArbeit galt sein einziges Streben bis zur letzten
Stunde. An uns liegt es nun, das Werk fortzusetzen; die Zukunft wird
zeigen, ob wir dieser Aufgabe gewachsen sein werden, jedenfalls haben wir
den besten Willen.
Unsere äußere Tätigkeit haben wir dadurch eingeschränkt, daß wir die
öffentlichen Vorleseabende im Logenhause und die Studienabende während
des Sommers haben ausfallen lassen.
Ghristian Martens, Rektor a. D. in Flensburg, T. —< Einen treuen Mit-
arbeiter in dieser physischen Welt hat die Theosophische Gesellschaft durch
den Heimgang von Rektor Martens verloren. Trotz seines langjährigen
Leidens war er der natürliche Mittelpunkt der ‚T. G. Zweig Flensburg", es
konnte nicht anders sein, denn wer ihn kannte, mußte ihn lieben und
schätzen. War er in den letzten Jahren nicht mehr imstande, aktiv an den
Versammlungen teilzunehmen, so war das Band zwischen ihm und seinen
Mitgliedern keineswegs gelockert, denn gern holten letztere sich von ihm
guten Rat ganz besonders inbezugauf theosophischeAngelegenheiten. Eine
Lieblingsidee des Heimgegangenen war: die organisatorische Vereinigung
der verschiedenen in Deutschland bestehenden theosophischcnGruppen (be-
sonders die in Leipzig zentralisierte) mit der ursprünglichen T. G. in Amerika;
leider konnte er dies Ziel nicht mehr erleben. — Wenn Herr Martens auch
physisch gestorben ist, so wissen wir, daß seine Kraft und sein Geist weiter-
leben und starke Impulse bilden werden für alle seine zurückgelasseneir
Freunde und Mitglieder. (Siehe auch Bericht der T. G. Flensburg.)
Quittungen.
Seit dem 16. Mai sind folgende Geldbeträge eingegangen: von Zweig
Dresden 19 M.‚ Zweig Steglitz l4 M.
Für die Konvention: Frau Decker-Seg. l M.‚ Herr Beer (Warnsd.)
3 M.‚ Herr Höhne 3 M.‚ Herr Henschel 2 M.
Für Theosophical Quarterly: Frl. Panizza 1M., Frl. Bittkau 1M.
Mit herzlichen: Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John, N. 39, Pankstr. 89, l.
LhuLk von l5 k hier v .1. Lxearm: e 3
C0 3te
I
1
^ Pheosophisches j t^ eben.
N r. 5.
A ugust 19 10. I Jahrg. X I I I .
B eherrschung des Gemü ts.
W enn das Gemü t, aus Mangel von Schulung, bei den
ersten V ersuchen sich in E rgebenheit zu ü ben, die schlechten
Gewohnheiten des Umherschweifens und der Z erstreuung sich
angeeignet hat, so sind diese Gewohnheiten schwer zu ü ber-
winden, und im allgemeinen ziehen sie uns, selbst gegen
unseren W illen, zu den Dingen der E rde hin.
I ch glaube, daß ein H eilmittel hierfü r ist: unsere F ehler
zu erkennen, und uns selbst zu demü tigen vor Gott. I ch
rate nicht zum Gebrauch der vielen W orte beim Gebet, denn
diese Gesprä chsformen mit Gott bieten zu oft gerade die Ge-
legenheit des Umherschweifens des Gemü ts. L aß es dein
ernstestes B estreben sein, dein Gemü t in der Gegen-
wart des H errn zu halten; wenn es manchmal abschweift,
und sich von ihm abwendet, so beunruhige dich nicht zu
sehr hierü ber. Sorge und Unruhe dienen eher dazu, das Ge-
mü t abzuziehen, als es zurü ck zu rufen; der W ille muß es
wieder zur R uhe zurü ckbringen. W enn du A usdauer hast mit
deiner ganzen K raft, so wird Gott (das H ö here Selbst) Mitleid
haben mit dir!
E ine Methode, das Gemü t zur Z eit des Gebetes konzen-
triert zu halten, und es an R uhe zu gewö hnen, ist, es auch zu
anderen Z eiten nicht weit abschweifen zu lassen. H alte dein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophischesgeben.
Nr.5. | :August191o.: |Jahrg.x|n.
„am Beherrschung des Gemüts. «ävhw
Wenn das Gemüt, aus Mangel von Schulung, bei den
ersten Versuchen sich in Ergebenheit zu üben, die schlechten
Gewohnheiten des Umherschweifens und der Zerstreuung sich
angeeignet hat, so sind diese Gewohnheiten schwer zu über-
winden, und im allgemeinen ziehen sie uns, selbst gegen
unseren Willen, zu den Dingen der Erde hin.
Ich glaube, daß ein Heilmittel hierfür ist: unsere Fehler
zu erkennen, und uns selbst zu demütigen vor Gott. Ich
rate nicht zum Gebrauch der vielen Worte beim Gebet, denn
diese Gesprächsformen mit Gott bieten zu oft gerade die Ge-
legenheit des Umherschweifens des Gemüts. Laß es dein
ernstestes Bestreben sein, dein Gemüt in der Gegen-
wart des Herrn zu halten; wenn es manchmal abschweift,
und sich von ihm abwendet, so beunruhige dich nicht zu
sehr hierüber. Sorge und Unruhe dienen eher dazu, das Ge-
müt abzuziehen, als es zurück zu rufen; der Wille muß es
wieder zur Ruhe zurückbringen. Wenn du Ausdauer hast mit
deiner ganzen Kraft, so wird Gott (das Höhere Selbst) Mitleid
haben mit dir!
Eine Methode, das Gemüt zur Zeit des Gebetes konzen—
triert zu halten, und es an Ruhe zu gewöhnen, ist, es auch zu
anderen Zeiten nicht weit abschweifen zu lassen. Halte dein
Co 31c
130
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Gemü t streng in der Gegenwart Gottes; und wenn du
gewö hnt bist, oft von Z eit zu Z eit an ihn zu denken, so wirst
du es leicht finden, dein Gemü t zur Z eit des Gebetes konzen-
triert und in R uhe zu halten, oder zum wenigsten es von
einer A bschweifung schnell zurü ck zu bringen in die Gegen-
wart Gottes!
N icolas H erman von L orraine.
W o die Sonne untergeht
W o die Sonne untergeht, liegt das Paradies des grenzen-
losen L ichtes, und allen, die den Mut haben, das I rdische zu
verachten und ihr Denken auf j enen O rt der Seligkeit zu
richten, steht dort eine reine Geburt bevor, aus dem Schö ß e
einer L otusblume. Die erste Sehnsucht nach j enem Paradiese
bringt dort im heiligen, kristallklaren See eine K nospe hervor,
j eder reine Gedanke, j ede gute Tat lä ß t sie anschwellen,
wä hrend alles B ö se, was in Gedanken, W ort und Tat voll-
bracht wird, wie ein W urm in ihr nagt und sie dem V erwelken
nahe bringt.
A us: Gj ellerup, der Pilger K amanita.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Gemüt streng in der Gegenwart Gottes; und wenn du
gewöhnt bist, oft von Zeit zu Zeit an ihn zu denken, so wirst
du es leicht finden, dein Gemüt zur Zeit des Gebetes konzen-
triert und in Ruhe zu halten, oder zum wenigsten es von
einer Abschweifung schnell zurück zu bringen in die Gegen-
wart Gottes!
Nicolas Herman von Lorraine.
Wo die Sonne untergeht . . . . ..
Wo die Sonne untergeht, liegt das Paradies des grenzen-
losen Lichtes, und allen, die den Mut haben, das irdische zu
verachten und ihr Denken auf jenen Ort der Seligkeit zu
richten, steht dort eine reine Geburt bevor, aus dem SchoBe
einer Lotusblume. Die erste Sehnsucht nach jenem Paradiese
bringt dort im heiligen, kristallklarenSee eine Knospe hervor,
jeder reine Gedanke, jede gute Tat läßt sie anschwellen‚
während alles Böse, was in Gedanken, Wort und Tat voll-
bracht wird, wie ein Wurm in ihr nagt und sie dem Verwelken
nahe bringt.
Aus: Gjellerup, der Pilger Kamanita.
fi-ääßw
C0 31C
Der R hythmus des L ebens, fifr'
V on Dr. A . K eightley.
W enn man der Statistik der Gegenwart Glauben schenken
will, so ist der Durchschnitt der allgemeinen Gesundheit
niedriger als frü her, trotz unserer viel gerü hmten Z ivilisation
und B eobachtung der H ygiene.
E s handelt sich hierbei nicht um die einfache L ebens-
lä nge in besonderen F ä llen, denn man hö rt von einer grö ß eren
A nzahl von H undertj ä hrigen als frü her, sondern es soll damit
ausgedrü ckt werden, daß der Durchschnitt im Sinne von
W ohlbefinden" niedriger ist als frü her. W as liegt nun den
verschiedenen Ursachen zugrunde, die den Mangel an K raft
und das Gefü hl des Sich-nicht-wohlbefindens" hervorrufen?
Ganz allgemein ausgedrü ckt kö nnte man sagen, daß sich
der R hythmus des L ebens verä ndert hat und daß der Mensch
damit nicht im Takt geblieben ist. Die B edingungen des
modernen L ebens haben sich stark verä ndert. Sie sind so-
wohl unruhiger, als auch gleichzeitig intensiver geworden.
Mit B erechtigung intensiver, denn das Z iel des L ebens im
wahren Sinne ist die E ntwicklung des Charakters. F ä lsch-
licherweise aber unruhiger, denn Unruhe und O berflä ch-
lichkeit, in V erbindung mit der Unbehaglichkeit, die daraus
entsteht, zerstö ren ü berhaupt die Charakterstä rke. Und wenn
wir die Sache genauer betrachten, werden wir finden, daß
A us dem Theosophical Q uarterly" ü bersetzt von Therese Panizza.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ü Der Rhythmus des Lebens. fi-
Von Dr. A. Keightley.
Wenn man der Statistik der Gegenwart Glaubenschenken
will, so ist der Durchschnitt der allgemeinen Gesundheit
niedriger als früher, trotz unserer viel gerühmten Zivilisation
und Beobachtung der Hygiene.
Es handelt sich hierbei nicht um die einfache Lebens-
länge in besonderenFällen, denn man hört von einer größeren
Anzahl von Hundertjährigen als früher, sondern es soll damit
ausgedrückt werden, daß der Durchschnitt im Sinne von
„Wohlbefinden“ niedriger ist als früher. Was liegt nun den
verschiedenen Ursachen zugrunde, die den Mangel an Kraft
und das Gefühl des „Sich-nicht-wohlbefindens“hervorrufen?
Ganz allgemein ausgedrückt könnte man sagen, daß sich
der Rhythmus des Lebens verändert hat und daß der Mensch
damit nicht im Takt geblieben ist. Die Bedingungen des
modernen Lebens haben sich stark verändert. Sie sind so-
wohl unruhiger, als auch gleichzeitig intensiver geworden.
Mit Berechtigung intensiver, denn das Ziel des Lebens im
wahren Sinne ist die Entwicklung des Charakters. Fälsch-
licherweise aber unruhiger, denn Unruhe und Oberfläch-
lichkeit, in Verbindung mit der Unbehaglichkeit, die daraus
entsteht, zerstören überhaupt die Charakterstärke. Und wenn
wir die Sache genauer betrachten, werden wir finden, daß
Aus dem ‚Theosophical Quarterly“ übersetzt von Therese Panizza.
C0 31c
152
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
eins der grö ß ten H ilfsmittel zur Gesundheit und zum W ohl-
befinden der A ufbau des Charakters ist.
W ir kö nnen beobachten, daß das, was wir den R hythmus
des L ebens nennen, j ederzeit in der W elt tä tig ist. Jede
V erä nderung der L ebensbedingungen finden wir in voller
Ü bereinstimmung mit der E volution der menschlichen R asse.
A ber die Menschheit erkennt dies nicht immer, und als
Ganzes ist sie sich dessen ü berhaupt nicht bewuß t, obgleich
einige E rkennende immer da sind und da sein werden, die
sich entsprechend der F ü lle ihrer E rkenntnis zu einer hö heren
E volutionsstufe aufgeschwungen haben. Die aufwä rts-
strebende R ichtung des L ebens, seine E ntfaltung
neuer und fortgeschrittener B edingungen, mit deren
H ilfe der menschlichen R asse Gelegenheit zur E ntwick-
lung gegeben ist, das ist es, was wir als R hythmus des
L ebens bezeichnen kö nnen. Und es erscheint fast, daß diese
rhythmische B ewegung, dieses I n-E rscheinung-treten von gü n-
stigen Gelegenheiten und W issen gerade den Z weck hat, der
E ntwicklung des menschlichen Charakters und dem N ä her-
bringen an das, wessen die Seele bedarf, zu dienen. Sobald
nun der Mensch dieses F undamentalgesetz des L ebens ver-
steht und seine Gedanken und H andlungen ihm anzupassen
versucht, dann bewegt er sich in Ü bereinstimmung mit dem
R hythmus des ihn umgebenden hö heren L ebens. W enn er
dies Gesetz aber leugnet und blind fü r seine B edeutung und
sein V orhandensein ist, dann wird sein L eben mit V erwirrung
und Disharmonie von K ö rper und Gemü t erfü llt sein. Und
weigert er sich gar noch, sich in Ü bereinstimmung mit dem
rhythmischen Z weck des Z yklus zu bringen, so wird er, j a
ist er auch schon vom Gesetz verworfen. F rü her sowohl
als auch j etzt noch sind wir allzu leicht geneigt, das mensch-
liche W esen als Tier zu betrachten und zu verlangen, daß
es sich in Ü bereinstimmung mit den das Tierreich regieren-
den Gesetzen entwickeln soll. Das wü rde nun ganz richtig
sein, wenn der B esitzer des K ö rpers, der B ewohner des
H eiligtums, eine Tierseele bleiben mü ß te. W enn dies aber
nicht der F all sein sollte, dann mü ß ten selbstverstä ndlich der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
eins der größten Hilfsmittel zur Gesundheit und zum Wohl-
befinden der Aufbau des Charakters ist.
Wir können beobachten, daß das, was wir den Rhythmus
des Lebens nennen, jederzeit in der Welt tätig ist. Jede
Veränderung der Lebensbedingungen finden wir in voller
Übereinstimmung mit der Evolution der menschlichen Rasse.
Aber die Menschheit erkennt dies nicht immer, und als
Ganzes ist sie sich dessen überhaupt nicht bewußt, obgleich
einige Erkennende immer da sind und da sein werden, die
sich entsprechend der Fülle ihrer Erkenntnis zu einer höheren
Evolutionsstufe aufgeschwungen haben. Die aufwärts-
strebende Richtung des Lebens, seine Entfaltung
neuer und fortgeschrittener Bedingungen, mit deren
Hilfe der menschlichen Rasse Gelegenheit zur Entwick-
lung gegeben ist, —
das ist es, was wir als Rhythmus des
Lebens bezeichnen können. Und es erscheint fast, daß diese
rhythmische Bewegung, dieses ln-Erscheinung-treten von gün-
stigen Gelegenheiten und Wissen gerade den Zweck hat, der
Entwicklung des menschlichen Charakters und dem Näher-
bringen an das, wessen die Seele bedarf, zu dienen. Sobald
nun der Mensch dieses Fundamentalgesetz des Lebens ver-
steht und seine Gedanken und Handlungen ihm anzupassen
versucht, dann bewegt er sich in Übereinstimmung mit dem
Rhythmus des ihn umgebenden höheren Lebens. Wenn er
dies Gesetz aber leugnet und blind für seine Bedeutung und
sein Vorhandensein ist, dann wird sein Leben mit Verwirrung
und Disharmonie von Körper und Gemüt erfüllt sein. Und
weigert er sich gar noch, sich in Übereinstimmung mit dem
rhythmischen Zweck des Zyklus zu bringen, so wird er, ja
ist er auch schon vom Gesetz verworfen. Früher sowohl
als auch jetzt noch sind wir allzu leicht geneigt, das mensch-
liche Wesen als Tier zu betrachten und zu verlangen, daß
es sich in Übereinstimmung mit den das Tierreich regieren-
den Gesetzen entwickeln soll. Das würde nun ganz richtig
sein, wenn der Besitzer des Körpers, der Bewohner des
Heiligtums, eine Tierseele bleiben müßte. Wenn dies aber
nicht der Fall sein sollte, dann müßten selbstverständlich der
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
155
K ö rper und das Gemü t des Menschen vorbereitet werden,
den L ebensbedü rfnissen der innewohnenden Seele" zu ent-
sprechen. I n diesem L ichte betrachtet mü ssen wir aber an-
fangen, unsere A nsicht vom menschlichen K ö rper und in
gewissem Grade auch vom menschlichen Gemü t zu ä ndern.
Soll nun aber unser L eben von diesem neuen Standpunkte
aus gelebt werden, dann ist es notwendig, mit dem A ufbau
des Charakters zu beginnen; hiermit aber heben wir zu
gleicher Z eit auch den Durchschnitt der menschlichen Ge-
sundheit.
W enn wir nun untersuchen, in welchem Z usammenhang
der Mensch mit der N atur steht, so finden wir, daß er aus
einer A nhä ufung von K rä ften besteht, die durch ein zentrales
Gemü t (Z entralgemü t) geleitet und erkannt werden. Daß nun
das Gemü t zum Teil seine rechtmä ß ige K ontrolle ü ber den
K ö rper niedergelegt und daß es sogar gegen die B efehle der
Seele sich aufgelehnt hat, ä ndert nichts an der Tatsache, daß
dem Menschen gewisse K rä fte zu seiner V erfü gung stehen,
ü ber die er nur unvollkommene H errschaft besitzt. E r ist
nicht H err seines Schicksals" . Sein Gleichgewicht ist
schwankend. A bgesehen von Unglü cksfä llen, F iebern und
operativen F ä llen leiden fast alle Patienten, die zum A rzt
kommen, an irgend einer F orm von mentaler oder nervö ser
Unruhe. F unktionelle Stö rung liegt dieser Unruhe zugrunde.
Daraus resultiert Unterernä hrung in dieser oder j ener F orm.
Unrichtige N ahrung, unrichtige oder ungenü gende kö rperliche
Ü bung schaden den N erven und dem Gemü t, anstatt O rd-
nung zu schaffen. Diese nervö se und mentale Unbestä ndig-
keit wirkt ihrerseits auf den O rganismus ein, und dieser
Ü belstand verbreitet sich nach vielen R ichtungen hin. Der
R hythmus des L ebens ist verschwendet an ein wahnsinnig
ü berstü rztes F unktionieren von K ö rper, Gemü t und Seele.
Gegenwä rtig macht sich eine starke B ewegung gegen die
medizinische W issenschaft geltend. V iele L eute ahnen etwas
von der heilenden K raft, die der Gedankenkonzentration inne-
wohnt. Das alte Sprichwort von der gesunden Seele in dem
gesunden K ö rper" erlangt wieder volle Geltung. Gewiß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll.Jahrg. Theosophisches Leben 155
Körper und das Gemüt des Menschen vorbereitet werden,
den Lebensbedürfnissen der innewohnenden „Seele“ zu ent-
sprechen. ln diesem Lichte betrachtet müssen wir aber an-
fangen, unsere Ansicht vom menschlichen Körper und in
gewissem Grade auch vom menschlichen Gemüt zu ändern.
Soll nun aber unser Leben von diesem neuen Standpunkte
aus gelebt werden, dann ist es notwendig, mit dem Aufbau
des Charakters zu beginnen; hiermit aber heben wir zu
gleicher Zeit auch den Durchschnitt der menschlichen Ge-
sundheü.
Wenn wir nun untersuchen, in welchem Zusammenhang
der Mensch mit der Natur steht, so finden wir, daß er aus
einer Anhäufung von Kräften besteht, die durch ein zentrales
Gemüt (Zentralgemüt) geleitet und erkannt werden. Daß nun
das Gemüt zum Teil seine rechtmäßige Kontrolle über den
Körper niedergelegt und daß es sogar gegen die Befehle der
Seele sich aufgelehnt hat, ändert nichts an der Tatsache, daß
dem Menschen gewisse Kräfte zu seiner Verfügung stehen,
über die er nur unvollkommene Herrschaft besitzt. Er ist
nicht „Herr seines Schicksals“. Sein Gleichgewicht ist
schwankend. Abgesehen von Unglücksfällen, Fiebern und
operativen Fällen leiden fast alle Patienten, die zum Arzt
kommen, an irgend einer Form von mentaler oder nervöser
Unruhe. Funktionelle Störung liegt dieser Unruhe zugrunde.
Daraus resultiert Unterernährung in dieser oder jener Form.
Unrichtige Nahrung, unrichtige oder ungenügende körperliche
Übung schaden den Nerven und dem Gemüt, anstatt Ord-
nung zu schaffen. Diese nervöse und mentale Unbeständig-
keit wirkt ihrerseits auf den Organismus ein, und dieser
Übelstand verbreitet sich nach vielen Richtungen hin. Der
Rhythmus des Lebens ist verschwendet an ein wahnsinnig
überstürztes Funktionieren von Körper, Gemüt und Seele.
Gegenwärtig macht sich eine starke Bewegung gegen die
medizinische Wissenschaft geltend. Viele Leute ahnen etwas
von der heilenden Kraft, die der Gedankenkonzentrationinne-
wohnt. Das alte Sprichwort von der „gesunden Seele in dem
gesunden Körper“ erlangt wieder volle Geltung. Gewiß
C0 3k‘
154
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
ü bertreiben auch hier wieder die R eaktionä re, wie sie es von
j eher getan.
A ber gerade durch dieses Ü bertreiben wird der W elt in
besonderer W eise gedient, sei es auch nur auf eine niedere
W eise, sie weisen eben doch auf eine Gefahr hin und
erwecken durch die W ucht und A uffä lligkeit ihrer H andlung
A ufmerksamkeit. Trotzdem sind sie nü tzlicher als die Schlaf-
mü tzen, die nicht aufwachen wollen, oder die Trä umer, die
sich in ihren phantastischen V orstellungen gefallen und die
drohende Schicksalshand nicht sehen wollen, die schwer auf
dem menschlichen L eben ruht. Das L eben gestaltet sich, wie
wir es gestalten, denn wir geben ihm L auf und R ichtung;
doch was wird die F olge sein, wenn wir uns entscheiden, in
der Dunkelheit der tierischen Seite des L ebens zu bleiben,
anstatt uns dem L ichte der Seele zuzuwenden?
A lle, die zum Teil diese Tatsachen erkannt haben und
bis zur ä uß ersten gefä hrlichen Grenze gegangen sind, ziehen
die K rä fte des Gemü tes herab, um den K ö rper zu erhalten.
W ie viel hö rt man nicht heutzutage von christlicher" H ei-
lung! A ber j eder, der nur im geringsten sich der gö ttlichen
H eilweise nä hern mö chte, so wie sie von Jesus ausgeü bt
wurde, mü ß te zuerst alle Seligpreisungen erfü llen und j e nach
seinem Stande und B eruf alles das sein, was in der B erg-
predigt gefordert wird. E r sollte vollkommen reines H erzens
und L ebens sein, sonst ist sein H eilen nur ein frommer
Selbstbetrug, der sicher am anderen O rte F olgen nach sich
ziehen muß , wenn diese F olgen sich auch nur als ein hartes
und selbst gerechtes Gemü t zeigen sollten. Das Gemü t kann
durch gewisse Praktiken und F ormeln beruhigt werden, aber
gleichzeitig wird es dadurch gefesselt.
Die H eilung vieler K rankheiten mag das R esultat dieses
Gemü tseingriffes sein, durch den so viele N ervenkraft zum
N utzen des K ö rpers frei wird, doch wird dadurch nur der
Sitz der Stö rung verä ndert. Der K ranke fü hlt sein ursprü ng-
liches L eiden nicht mehr, aber er hat dennoch nur den Sitz
der Stö rung des R hythmus verlegt; sein Gemü t ist nicht mehr
im E inklang mit dem Z iel der E volution. Statt daß er ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XllLJalirg.
übertreiben auch hier wieder die Reaktionäre, wie sie es von
jeher getan.
Aber gerade durch dieses übertreiben wird der Welt in
besonderer Weise gedient, sei es auch nur auf eine niedere
Weise, —-
sie weisen eben doch auf eine Gefahr hin und
erwecken durch die Wucht und Auffälligkeit ihrer Handlung
Aufmerksamkeit. Trotzdem sind sie nützlicher als die Schlaf-
mützen, die nicht aufwachen wollen, oder die Träumer, die
sich in ihren phantastischen Vorstellungen gefallen und die
drohende Schicksalshand nicht sehen wollen, die schwer auf
dem menschlichen Leben ruht. Das Leben gestaltet sich, wie
wir es gestalten, denn wir geben ihm Lauf und Richtung;
doch was wird die Folge sein, wenn wir uns entscheiden, in
der Dunkelheit der tierischen Seite des Lebens zu bleiben,
anstatt uns dem Lichte der Seele zuzuwenden?
Alle, die zum Teil diese Tatsachen erkannt haben und
bis zur äußersten gefährlichen Grenze gegangen sind, ziehen
die Kräfte des Gemütes herab, um den Körper zu erhalten.
Wie viel hört man nicht heutzutage von „christlicher“ Hei-
lung! Aber jeder, der nur im geringsten sich der göttlichen
Heilweise nähern möchte, so wie sie von Jesus ausgeübt
wurde, müßte zuerst alle Seligpreisungen erfüllen und je nach
seinem Stande und Beruf alles das sein, was in der Berg-
predigt gefordert wird. Er sollte vollkommen reines Herzens
und Lebens sein, sonst ist sein Heilen nur ein frommer
Selbstbetrug, der sicher am anderen Orte Folgen nach sich
ziehen muß, wenn diese Folgen sich auch nur als ein hartes
und selbst gerechtes Gemüt zeigen sollten. Das Gemüt kann
durch gewisse Praktiken und Formeln beruhigt werden, aber
gleichzeitig wird es dadurch gefesselt.
Die Heilung vieler Krankheiten mag das Resultat dieses
Gemütseingriffes sein, durch den so viele Nervenkraft zum
Nutzen des Körpers frei wird, doch wird dadurch nur der
Sitz der Störung verändert. Der Kranke fühlt sein ursprüng—
liches Leiden nicht mehr, aber er hat dennoch nur den Sitz
der Störung des Rhythmusverlegt; sein Gemüt ist nicht mehr
im Einklang mit dem Ziel der Evolution. Statt daß er ein
C0 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
135
Gemü t hä tte, das dem geringsten W echsel im R hythmus des
L ebens gehorcht, besitzt er nun ein Gemü t, das auf das Pro-
krustesbett eines Dogma gespannt zu einem Gesetz erstarrt,
allem anderen gegenü ber verriegelt und verschlossen ist. Dies
trä gt natü rlich nicht zum A ufbau des Charakters bei. Das
Gemü t muß mit den B edingungen des L ebens frei spielen
kö nnen, muß sie studieren, muß sie richtig anwenden lernen,
muß E rfahrungen sammeln ü ber die Gefahren des Miß brauchs
und muß aus dem R hythmus des L ebens etwas von der E in-
heit und dem Z iele der Seele lernen, ehe der Charakter auf-
gebaut werden kann. W ä hrend alle, die ü ber das Z iel hin-
ausschieß en, doch etwas von der W ahrheit erfaß t haben, die
die Ä rzte versuchten, sie zu lehren, nä mlich daß das mentale
Gleichgewicht der V orlä ufer physischer Gesundheit ist, so
schlagen sie doch einen falschen W eg ein, um zu ihrem Z iele
zu gelangen und verschließ en das Gemü t, statt es zu befreien
und zu ü berwachen.
I ch mö chte hierbei gleich bemerken, daß der A usdruck
mentales Gleichgewicht" nicht eine mentale E rstarrung be-
deute. N och weniger meine ich j enen Gemü tseingriff, der
einem Schraubstock ä hnlich wirkt, durch welchen der moderne
H eiler sein Gemü t zwingt, durch Selbsthypnose oder passiven
B ewuß tseinszustand ein B ild oder eine F orm festzuhalten.
Man erkennt zwei E x treme: Ü bererregung des Gemü tes
ist das eine, das Ü berwachen des Gemü tes durch erfahrungs-
mä ß ige B ej ahung und V erneinung, das andere, die Grenzlinie
aber zwischen diesen beiden E x tremen, bildet das vernü nftige
und gesunde Gleichgewicht des Gemü tes, das sich im E in-
klang mit seinen V erhä ltnissen befindet, aufmerksam auf den
R hythmus des L ebens lauscht und in Ü bereinstimmung mit
der wahren Stellung des Menschen im Universum arbeitet.
B ezü glich der Gesundheitsfrage ist es augenblicklich
nicht nö tig, sich mit den F olgen von Unglü cksfä llen, F iebern
oder I nfektionskrankheiten zu beschä ftigen. W ir haben es
j etzt mit der verminderten W iderstandskraft des mä nnlichen
und weiblichen I ndividuums zu tun. Denn es ist gerade die
verminderte W iderstandskraft, die uns hindert, die F olgen von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Gemüt hätte, das dem geringsten Wechsel im Rhythmus des
Lebens gehorcht, besitzt er nun ein Gemüt, das auf das Pro-
krustesbett eines Dogma gespannt zu einem Gesetz erstarrt,
allem anderen gegenüber verriegelt und verschlossen ist. Dies
trägt natürlich nicht zum Aufbau des Charakters bei. Das
Gemüt muß mit den Bedingungen des Lebens frei spielen
können, muß sie studieren, muß sie richtig anwenden lernen,
muß Erfahrungen sammeln über die Gefahren des Mißbrauchs
und muß aus dem Rhythmus des Lebens etwas von der Ein-
heit und dem Ziele der Seele lernen, ehe der Charakter auf-
gebaut werden kann. Während alle, die über das Ziel hin-
ausschießen, doch etwas von der Wahrheit erfaßt haben, die
die Ärzte versuchten, sie zu lehren, nämlich daß das mentale
Gleichgewicht der Vorläufer physischer Gesundheit ist, so
schlagen sie doch einen falschen Weg ein, um zu ihrem Ziele
zu gelangen und verschließen das Gemüt, statt es zu befreien
und zu überwachen.
lch möchte hierbei gleich bemerken, daß der Ausdruck
„mentales Gleichgewicht“ nicht eine mentale Erstarrung be-
deute. Noch weniger meine ich jenen Gemütseingriff, der
einem Schraubstock ähnlich wirkt, durch welchen der moderne
Heiler sein Gemüt zwingt, durch Selbsthypnoseoder passiven
Bewußtseinszustand ein Bild oder eine Form festzuhalten.
Man erkennt zwei Extreme: Übererregung des Gemütes
ist das eine, das Überwachen des Gemütes durch erfahrungs-
mäßige Bejahung und Verneinung, das andere, die Grenzlinie
aber zwischen diesen beiden Extremen, bildetdas vernünftige
und gesunde Gleichgewicht des Gemütes, das sich im Ein-
klang mit seinen Verhältnissen befindet, aufmerksam auf den
Rhythmus des Lebens lauscht und in Übereinstimmung mit
der wahren Stellung des Menschen im Universum arbeitet.
Bezüglich der Gesundheitsfrage ist es augenblicklich
nicht nötig, sich mit den Folgen von Unglücksfällen, Fiebern
oder Infektionskrankheiten zu beschäftigen. Wir haben es
jetzt mit der verminderten Widerstandskraft des männlichen
und weiblichen lndividuums zu tun. Denn es ist gerade die
verminderte Widerstandskraft, die uns hindert, die Folgen von
C0 31C
156
X I I I . Jahrsj .
Theosophisches L eben
Unfä llen abzuschü tteln und die das E indringen der B azillen
begü nstigt; ferner verringert sie die L eistungsfä higkeit unserer
L ebensfunktionen, so daß die Spannkraft von K ö rper und
Gemü t auf ein allgemein tieferes N iveau herabsinkt. W as
liegt nun diesem niedrigen W iderstandsniveau des modernen
L ebens zugrunde? I n welcher W eise unterscheiden sich die
Menschen von heute, sagen wir bis zu fü nfzig Jahren, von
frü heren Generationen?
A uf den ersten B lick scheint kein Unterschied zu be-
stehen, auß er daß mit den Jahren andere Sitten und L ebens-
gebrä uche Platz gegriffen haben, doch diese machen unsere
L ebensbedingungen, unsere Umgebung aus. Und da wir
finden, daß unsere Umgebung eine andere geworden ist,
mü ssen wir uns fragen, indem wir die Sprache der E volution
benutzen: H aben wir uns den verä nderten B edingungen an-
gepaß t, uns in E inklang mit ihnen gebracht? H aben wir mit
dem wirklichen R hythmus des L ebens Schritt gehalten? "
I ch glaube nicht, daß dies der F all ist! E ine groß e Z ahl
wohl die Maj oritä t der heutigen Menschen leidet in
einer oder anderer W eise an physischer, nervö ser und men-
taler Unruhe. I n erster L inie beherrschen sie weder sich,
noch die Umstä nde, die in der einen oder anderen W eise zu
viel fü r sie sind. A bgesehen von den F ragen der erblichen
B elastung machen sie auch nicht genü gende A nstrengung,
um das zu ü berwinden, was sie direkt umgibt. I ndem ich
dies sage, weiß ich sehr wohl, daß wir natü rlich die verderb-
lichen F olgen des A lkohols in B etracht ziehen mü ssen, sowohl
an uns als an unseren V orfahren, denn diese mü ssen wir,
meiner Ü berzeugung nach, fü r die H ä lfte alles K rankseins
verantwortlich machen. Der ü bermä ß ige F leischgenuß in j eg-
licher F orm und die moralischen E x zesse vervollstä ndigen
die H auptursachen unseres heutigen minderwertigen Gesund-
heitszustandes. F erner weiß ich wohl, daß reichlicher F leisch-
genuß und mä ß iger A lkoholgenuß schon oft das Gleichgewicht
der physischen Gesundheit wieder herstellte. Der H auptgrund
dieser Methode ist in der R ichtung des geringsten W ider-
standes zu suchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben Xlll. ‚lahrg.
Unfällen abzuschütteln und die das Eindringen der Bazillen
begünstigt; ferner verringert sie die Leistungsfähigkeit unserer
Lebensfunktionen, so daß die Spannkraft von Körper und
Gemüt auf ein allgemein tieferes Niveau herabsinkt. Was
liegt nun diesem niedrigen Widerstandsniveau des modernen
Lebens zugrunde? ln welcher Weise unterscheiden sich die
Menschen von heute, sagen wir bis zu fünfzig Jahren, von
früheren Generationen?
Auf den ersten Blick scheint kein Unterschied zu lie-
stehen, außer daß mit den Jahren andere Sitten und Lebens-
gebräuche Platz gegriffen haben, doch diese machen unsere
Lebensbedingungen, unsere Umgebung aus. Und da wir
finden, daß unsere Umgebung eine andere geworden ist,
müssen wir uns fragen, indem wir die Sprache der Evolution
benützen: „Haben wir uns den veränderten Bedingungen an-
gepaßt, uns in Einklang mit ihnen gebracht? Haben wir mit
dem wirklichen Rhythmus des Lebens Schritt gehalten?“
Ich glaube nicht, daß dies der Fall ist! Eine große Zahl
— wohl die Majorität —— der heutigen Menschen leidet in
einer oder anderer Weise an physischer, nervöser und men-
taler Unruhe. ln erster Linie beherrschen sie weder sich,
noch die Umstände, die in der einen oder anderen Weise zu
viel für sie sind. Abgesehen von den Fragen der erblichen
Belastung machen sie auch nicht genügende Anstrengung,
um das zu überwinden, was sie direkt umgibt. lndem ich
dies sage, weiß ich sehr wohl, daß wir natürlich die verderb-
lichen Folgen des Alkohols in Betracht ziehen müssen, sowohl
an uns als an unseren Vorfahren, denn diese müssen wir,
meiner Überzeugung nach, für die Hälfte alles Krankseins
verantwortlich machen. Der übermäßige Fleischgenuß in jeg-
licher Form und die moralischen Exzesse vervollständigen
die Hauptursachen unseres heutigen minderwertigen Gesund-
heitszustandes. Ferner weiß ich wohl, daß reichlicher Fleisch-
genuß und mäßiger Alkoholgenußschon oft das Gleichgewicht
der physischen Gesundheit wieder herstellte. Der Hauptgrund
dieser Methode ist in der Richtung des geringsten Wider-
standes zu suchen.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
137
Unsere K ö rper wie die unserer V orfahren sind aus sol-
chen Dingen aufgebaut und der A rzt soll nun auf j eden F all
heilen" er muß sich daher manchmal nach den Gewohn-
heiten des K ö rpers richten und die wichtigere und hö here
F rage nach dem W ohle der R asse momentan auß er acht
lassen.
Z u diesen offensichtlichen Ursachen fü gt das moderne
L eben eine neue hinzu. Gleichwie ein Tropfen mehr den
Topf zum Ü berlaufen bringt, so stö rt diese eine Ursache das
Gleichgewicht unseres L ebens, und wir sollten uns doch mehr
den E rfordernissen unserer Seele, der wahren N atur des
Menschen anpassen, als den W ü nschen der Tiernatur. I ch
spreche von unserem Z eitalter des R eisens, des unaufhö r-
lichen H astens von O rt zu O rt, von der Sucht nach A b-
wechselung. A ls erstes nennen wir das R eisen mit der B ahn,
das wilde R asen der A utos, wir suchen ferner durch Tele-
phon, Telegraphie mit und ohne" Draht V erbindung zu
gewinnen, bis das L eben endlich zu einem unaufhö rlichen
R asen und Ü beranstrengen aller K rä fte wird, durchsetzt von
immer neuen Sensationen. Gewiß , diese E rfindungen haben
ihren W ert. Sie erweitern unser W issen vom Universum:
A ber sie sollen der Menschheit zum Gebrauch und nicht
zum Miß brauch dienen. I hr Miß brauch hat nicht wenig
zur V erwirrung und zum ü bermä ß igen K raftaufwand der mo-
dernen L ebensbedingungen beigetragen. Und hä tten wir
unsere A ufmerksamkeit den B edü rfnissen unserer eigenen
N atur zugewandt, mit derselben B eharrlichkeit und dem
gleichen E ifer, wie wir sie auf mechanische E rfindungen ver-
wendet haben, so hä tten wir als B elohnung einen ungleich
hö heren Preis erzielt. Statt dessen sind unsere K ö rper
unsere W erkzeuge abgenutzt durch fortwä hrende V ermeh-
rung von A ufgaben, die wir ohne zweckentsprechendes Z iel
erfü llen und ohne daß die A rbeit wirklichen N utzen hä tte.
Durch neue B eschä ftigungsarten und endlos verwickelte E inzel-
heiten werden wir auf die oberflä chliche Seite des L ebens
gedrä ngt, und hieraus erwä chst nun die unvermeidliche R e-
aktion, das Streben des K ö rpers nach einem bis in alle E inzel-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben I57
Unsere Körper wie die unserer Vorfahren sind aus sol-
chen Dingen aufgebaut und der Arzt soll nun auf jeden Fall
„heilen“ —
er muß sich daher manchmal nach den Gewohn-
heiten des Körpers richten und die wichtigere und höhere
Frage nach dem Wohle der Rasse momentan außer acht
lassen.
Zu diesen offensichtlichen Ursachen fügt das moderne
Leben eine neue hinzu. Gleichwie ein Tropfen mehr den
Topf zum Überlaufen bringt, so stört diese eine Ursache das
Gleichgewicht unseres Lebens, und wir sollten uns doch mehr
den Erfordernissen unserer Seele, der wahren Natur des
Menschen anpassen, als den Wünschen der Tiernatur. lch
spreche von unserem Zeitalter des Reisens, des unaufhör-
lichen Hastens von Ort zu Ort, von der Sucht nach Ab-
wechselung. Als erstes nennen wir das Reisen mit der Bahn,
das wilde Rasen der Autos, wir suchen ferner durch Tele-
phon, Telegraphie „mit und ohne“ Draht Verbindung zu
gewinnen, bis das Leben endlich zu einem unaufhörlichen
Rasen und Überanstrengen aller Kräfte wird, durchsetzt von
immer neuen Sensationen. Gewiß, diese Erfindungen haben
ihren Wert. Sie erweitern unser Wissen vom Universum:
Aber sie sollen der Menschheit zum Gebrauch und nicht
zum Mißbrauch dienen. lhr Mißbrauch hat nicht wenig
zur Verwirrung und zum übermäßigen Kraftaufwand der mo-
dernen Lebensbedingungen beigetragen. Und hätten wir
unsere Aufmerksamkeit den Bedürfnissen unserer eigenen
Natur zugewandt, mit derselben Beharrlichkeit und dem
gleichen Eifer, wie wir sie auf mechanische Erfindungen ver-
wendet haben, so hätten wir als Belohnung einen ungleich
höheren Preis erzielt. Statt dessen sind unsere Körper —
unsere Werkzeuge —
abgenutzt durch fortwährende Vermeh-
rung von Aufgaben, die wir ohne zweckentsprechendes Ziel
erfüllen und ohne daß die Arbeit wirklichen Nutzen hätte.
Durch neue Beschäftigungsarten und endlos verwickelte Einzel-
heften werden wir auf die oberflächliche Seite des Lebens
gedrängt, und hieraus erwächst nun die unvermeidliche Re-
aktion, das Streben des Körpers nach einem bis in alle Einzel-
Co 31c
158
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
heiten vereinfachten L eben, und nicht nur der K ö rper, son-
dern auch N erven, Gehirn, Gemü t und H erz verlangen darnach.
A lle, die dieses B estreben fü hlen, haben eine schwache
A hnung von dem R hythmus des L ebens, und inmitten ihrer
W irrnisse fü hlen sie den hö heren Z weck. A ber die Z usammen-
stellung solches einfacheren L ebens mit der allgemein herr-
schenden O berflä chlichkeit ist gleichbedeutend mit falscher
mentaler E rnä hrung, genau wie unrichtige N ahrung eine falsche
physische E rnä hrung nach sich zieht. Der Mensch ist zu-
sammengesetzt aus Gemü t und K ö rper nein, bei weitem
mehr, denn die belehrende und wirkende K raft ist doch die
Seele, deren gehorsamer Diener Gemü t und K ö rper sein
sollten; und der Mensch in seiner Gesamtheit muß doch in
allen Teilen seines W esens mit der E volution Schritt halten.
A ngenommen es wä re so, dann wä re O berflä chlichkeit
gleichbedeutend mit einem L eben, das nutzlos vergeudet wird,
ohne j ene Tiefe und F reiheit des A ustausches zwischen Gemü t
und K ö rper, wodurch allein der E rschö pfung vorgebeugt wird.
Die Seele muß ernä hrt werden, gleichwie das Gemü t ernä hrt
werden muß . Genau so, wie der K ö rper durch die A ssimi-
lation der N ahrungsstoffe ernä hrt wird, so benö tigt auch das
Gemü t seinen Teil mentaler N ahrung und B etä tigung; K ö rper
und Gemü t mü ssen ihrerseits den ihnen zukommenden A nteil
zur E rnä hrung der Seele beitragen, indem sie eine gesunde
A ktionsbasis in der physischen W elt schaffen und indem sie
andererseits solchen I dealen und A spirationen nachstreben,
die die Seele entfalten helfen und den Charakter des I ndivi-
duums bilden. N ur allein in solchem harmonischen A ustausch
kann Gesundheit und E rholung gefunden werden.
W as ist nun das H eilmittel gegen diese modernen L ebens-
bedingungen? O ffenbar, wenn man diese B edingungen ü ber-
windet und bemeistert, indem man N utzen aus ihnen zieht
und nicht ihnen zur B eute fä llt, indem man sich nicht lä nger
auf den W ogen des Gefü hls physischen und mentalen L ebens
treiben lä ß t, sondern immer ein festes Z iel als Grundlage
seiner H andlungen und Gedanken hat; hieraus gewinnt man
die K raft zum A usbau des Charakters und macht diesen zur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben XllLJahrg.
heiten vereinfachten Leben, und nicht nur der Körper, son-
dern auch Nerven, Gehirn, Gemüt und Herz verlangen darnach.
Alle, die dieses Bestreben fühlen, haben eine schwache
Ahnung von dem Rhythmus des Lebens, und inmitten ihrer
Wirrnisse fühlen sie den höheren Zweck. Aberdie Zusammen-
stellung solches einfacheren Lebens mit der allgemein herr-
schenden Oberflächlichkeit ist gleichbedeutend mit falscher
mentaler Ernährung, genau wie unrichtige Nahrung eine falsche
physische Ernährung nach sich zieht. Der Mensch ist zu-
sammengesetzt aus Gemüt und Körper ——
nein, bei weitem
mehr, denn die belehrende und wirkende Kraft ist doch die
Seele, deren gehorsamer Diener Gemüt und Körper sein
sollten; und der Mensch in seiner Gesamtheit muß doch in
allen Teilen seines Wesens mit der Evolution Schritt halten.
Angenommen es wäre so, dann wäre Oberflächlichkeit
gleichbedeutendmit einem Leben, das nutzlos vergeudet wird,
ohne jene Tiefe und Freiheit des Austausches zwischen Gemüt
und Körper, wodurch allein der Erschöpfung vorgebeugt wird.
Die Seele muß ernährt werden, gleichwie das Gemüt ernährt
werden muß. Genau so, wie der Körper durch die Assimi-
lation der Nahrungsstoffe ernährt wird, so benötigt auch das
Gemüt seinen Teil mentaler Nahrung und Betätigung; Körper
und Gemüt müssen ihrerseits den ihnen zukommenden Anteil
zur Ernährung der Seele beitragen, indem sie eine gesunde
Aktionsbasis in der physischen Welt schaffen und indem sie
andererseits solchen ldealen und Aspirationen nachstreben,
die die Seele entfalten helfen und den Charakter des lndivi-
duums bilden. Nur allein in solchem harmonischen Austausch
kann Gesundheit und Erholung gefunden werden.
Was ist nun das Heilmittel gegen diese modernen Lebens-
bedingungen? Offenbar, wenn man diese Bedingungen über-
windet und bemeistert, indem man Nutzen aus ihnen zieht
und nicht ihnen zur Beute fällt, indem man sich nicht länger
auf den Wogen des Gefühls ——
physischen und mentalen Lebens
treiben läßt, sondern immer ein festes Ziel als Grundlage
seiner Handlungen und Gedanken hat; hieraus gewinnt man
die Kraft zum Ausbau des Charakters und macht diesen zur
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
159
Grundlage der Gesundheit. Das Gemü t ist der wahre B ildner;
es hat alle K unst, alle W issenschaft und alles, was zum an-
tiken oder modernen L eben gehö rt, geschaffen. A ber alles
dieses ist vergeblich, wenn nicht der Charakter mit gebildet
wird, und dieses B ilden ist die wahre Grundlage der Ge-
sundheit. Z u diesem Z wecke gab uns auch Jesus ein voll-
kommenes B eispiel, nach welchem wir uns richten kö nnen.
F ehlt es an solcher Charakterbildung, dann ist das mensch-
liche W esen ein Sklave der V erhä ltnisse. E s gibt dann keine
R ichtschnur, keinen Grundton, der einen A usgleich der ent-
gegengesetzten Strö mungen von H andlung und Gedanke ver-
mittelte. E ine reiche A uswahl von L ebensbedingungen bietet
sich uns dar, und wenn nicht von der Seele selbst die
richtige E ntscheidung kommt, dann schwanken wir zwischen
richtiger und falscher H andlung und treiben ohne Z iel hin
und her. Solche Unentschiedenheit affiziert unseren K ö rper,
unsere N erven und Gedankenkraft.
Die meisten von uns kennen den schä dlichen E influß ,
den A ufregung und Sorge auf unser V erdauungssystem aus-
ü bt. Ü berall suchen wir dann nach A bwechselung und
geben den verschiedensten A ppetitsregungen nach; wir lieb-
ä ugeln gewissermaß en mit dieser Schwä che und zuletzt bleibt
uns nur ü brig, uns von unserem Magen beherrschen zu lassen.
W ü rden wir nur einmal auf unserem W illen bestehen, so
wü rde meistens der Magen gehorchen und lernen, j ede ein-
fache und richtig zubereitete N ahrung zu verdauen. Da wir
aber meist im Z weifel darü ber sind, was bekö mmlich ist, so
resultiert V erdauungsschwä che daraus. Die W iederholung
dieser fehlerhaften Unsicherheit zeitigt bald einen mehr oder
weniger chronisch-krankhaften Z ustand. W ir werden gleich-
sam die O pfer dieser funktionellen Unentschiedenheit, j a sogar
einer funktionellen F unktionslosigkeit" , um einen neuen
A usdruck zu prä gen.
W eiter kommen wir nun zu der wichtigen F rage des
A tmens. W ir wissen, wie wichtig beim Sitzen die K ö rper-
haltung ist. W ir alle kennen den Unterschied des B rust-
umfanges zwischen einem A thleten und einem Menschen in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben lö9
Grundlage der Gesundheit. Das Gemüt ist der wahre Bildner;
es hat alle Kunst, alle Wissenschaft und alles, was zum an-
tiken oder modernen Leben gehört, geschaffen. Aber alles
dieses ist vergeblich, wenn nicht der Charakter mit gebildet
wird, und dieses Bilden ist die wahre Grundlage der Ge-
sundheit. Zu diesem Zwecke gab uns auch Jesus ein voll-
kommenes Beispiel, nach welchem wir uns richten können.
Fehlt es an solcher Charakterbildung,dann ist das mensch-
liche Wesen ein Sklave der Verhältnisse. Es gibt dann keine
Richtschnur, keinen Grundton, der einen Ausgleich der ent-
gegengesetzten Strömungen von Handlung und Gedanke ver-
mittelte. Eine reiche Auswahl von Lebensbedingungenbietet
sich uns dar, und wenn nicht von der Seele selbst die
richtige Entscheidung kommt, dann schwanken wir zwischen
richtiger und falscher Handlung und treiben ohne Ziel hin
und her. Solche Unentschiedenheit affiziert unseren Körper,
unsere Nerven und Gedankenkraft.
Die meisten von uns kennen den schädlichen Einfluß,
den Aufregung und Sorge auf unser Verdauungssystem aus-
übt. Überall suchen wir dann nach Abwechselung und
geben den verschiedensten Appetitsregungen nach; wir lieb-
äugeln gewissermaßen mit dieser Schwäche und zuletzt bleibt
uns nur übrig, uns von unserem Magen beherrschen zu lassen.
Würden wir nur einmal auf unserem Willen bestehen, so
würde meistens der Magen gehorchen und lernen, jede ein-
fache und richtig zubereitete Nahrung zu verdauen. Da wir
aber meist im Zweifel darüber sind, was bekömmlich ist, so
resultiert Verdauungsschwäche daraus. Die Wiederholung
dieser fehlerhaften Unsicherheit zeitigt bald einen mehr oder
weniger chronisch-krankhaften Zustand. Wir werden gleich-
sam die Opfer dieser funktionellenUnentschiedenheit, ja sogar
einer „funktionellen Funktionslosigkeit“, um einen neuen
Ausdruck zu prägen.
Weiter kommen wir nun zu der wichtigen Frage des
Atmens. Wir wissen, wie wichtig beim Sitzen die Körper-
haltung ist. Wir alle kennen den Unterschied des Brust-
umfanges zwischen einem Athleten und einem Menschen in
C0 81C
140
X I I I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
sitzender L ebensweise. L etzterer benutzt seine L unge nur
halb, daher werden B lutzirkulationen und A tmung, die fü r
uns eine Q uelle erhö hter L ebenstä tigkeit sind, ungü nstig be-
einfluß t. E in solcher Mensch ist matt und kraftlos, und das
ist nur die F olge von N achlä ssigkeit und Unaufmerksamkeit,
er wü rde bei weitem leistungsfä higer sein und auch seine
geistige Tä tigkeit bei weitem fruchtbarer, wenn er auf die
E ntwicklung der A tmungstä tigkeit mehr Gewicht legte. Die
N atur hat uns die K raft dazu gegeben, wir sind aber durch
unsere N achlä ssigkeit selbst dafü r verantwortlich, daß das
richtige A tmen beinahe zu den verlorenen K ü nsten zu zä hlen
ist. E s wird kü nftig vieler Z eit bedü rfen, um die richtige
A tmungstechnik wieder zu erlangen, ganz abgesehen davon,
daß es auch noch nö tig ist, unsere L ungen mit dem erforder-
lichen Q uantum L uft zu versorgen. W ir atmen weder tief,
noch richtig und versorgen daher unsere inneren O rgane nicht
genü gend mit Sauerstoff. V or allem atmen wir nicht rhyth-
misch, wir befinden uns nicht im E inklang mit dem R hythmus
unserer W illensimpulse; so wie unser A tmen sind auch unsere
B ewegungen hastig und ungleichmä ß ig, es fehlt ihnen an
H armonie. W ir sind nicht im E inklang, nicht in H armonie
mit dem R hythmus des L ebens.
B ewegung ist auch ein Punkt, den wir nicht genü gend
beachten. W enn uns nicht die A bsicht, etwas zu erlangen,
anspornt, so treiben wir nur zu gern einem apathischen Z u-
stande zu. W ohl legen wir j etzt mehr W ert als frü her auf
richtige L eibesü bung. Solche Maß nahmen sind nö tig, um den
apathischen Z ustand zu korrigieren, der als eine R eaktion
auf die H ast des L ebens und den Mangel an Z eit bei uns
eintritt. I hr H auptwert liegt in der bestimmten und plan-
mä ß igen Durchfü hrung einer fü r einen besonderen Z weck
aufgestellten R eihe von K ö rperbewegungen. Man betrachte
nur einmal die N auheimer K ur fü r H erzkranke, um zu sehen,
was durch genau dosierte Ü bungen erreicht werden kann.
Und nun erst die R uhe! V iele L eute wissen kaum, was
das W ort bedeutet. Gewö hnlich eilen sie von einer Tä tigkeit
zur anderen, und unter R uhe verstehen sie eine A bwechse-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
H0 Thn-ntophisches Leben XIII. „lahrg.
sitzender Lebensweise. Letzterer benutzt seine Lunge nur
halb, daher werden Blutzirkulationen und Atmung, die für
uns eine Quelle erhöhter Lebenstätigkeit sind, ungünstig be-
einflußt. Ein solcher Mensch ist matt und kraftlos, und das
ist nur die Folge von Nachlässigkeit und Unaufmerksamkeit,
er würde bei weitem leistungsfähiger sein und auch seine
geistige Tätigkeit bei weitem fruchtbarer, wenn er auf die
Entwicklung der Atmungstätigkeit mehr Gewicht legte. Die
Natur hat uns die Kraft dazu gegeben, wir sind aber durch
unsere Nachlässigkeit selbst dafür verantwortlich, daB das
richtige Atmen beinahe zu den verlorenen Künsten zu zählen
ist. Es wird künftig vieler Zeit bedürfen, um die richtige
Atmungstechnik wieder zu erlangen, ganz abgesehen davon,
dal3 es auch noch nötig ist, unsere Lungen mit dem erforder-
lichen Quantum Luft zu versorgen. Wir atmen weder tief,
noch richtig und versorgen daher unsere inneren Organe nicht
genügend mit Sauerstoff. Vor allem atmen wir nicht rhyth-
misch, wir befinden uns nicht im Einklang mit dem Rhythmus
unserer Willensimpulse; so wie unser Atmen sind auch unsere
Bewegungen hastig und ungleichmäßig, es fehlt ihnen an
Harmonie. Wir sind nicht im Einklang, nicht in Harmonie
mit dem Rhythmus des Lebens.
Bewegung ist auch ein Punkt, den wir nicht genügend
beachten. Wenn uns nicht die Absicht, etwas zu erlangen,
anspornt, so treiben wir nur zu gern einem apathischen Zu-
stande zu. Wohl legen wir jetzt mehr Wert als früher auf
richtige Leibesübung. Solche Maßnahmen sind nötig, um den
apathischen Zustand zu korrigieren, der als eine Reaktion
auf die Hast des Lebens und den Mangel an Zeit bei uns
eintritt. Ihr Hauptwert liegt in der bestimmten und plan-
mäßigen Durchführung einer für einen besonderen Zweck
aufgestellten Reihe von Körperbewegungen. Man betrachte
nur einmal die Nauheimer Kur für Herzkranke, um zu sehen,
was durch genau dosierte Übungen erreicht werden kann.
Und nun erst die Ruhe! Viele Leute wissen kaum, was
das Wort bedeutet. Gewöhnlich eilen sie von einer Tätigkeit
zur anderen, und unter Ruhe verstehen sie eine Abwechse-
Co 3te
X I I I . Jahrg.
141
Theosophisches L eben
lung in der B eschä ftigung. Doch es gibt ebenso viel Z ustä nde
der R uhe, wie solche der B ewegung. N icht Tä tigkeit an sich
ist es, welche das Unheil anrichtet, sondern die ungeordnete
und unbestimmte Tä tigkeit. E in zielbewuß tes Tun mit der
K onzentration auf den Z weck, mit dem W illen zur A usfü h-
rung der A ufgabe, das ist etwas, was nicht schadet. Das
R asen von A ufgabe zu A ufgabe dagegen fü hrt nur zur H alb-
heit, zu verschwendeter A nstrengung, zu Z eitverlust, und end-
lich hö rt die A rbeit auf, denn aus Mangel an R uhe und E r-
holung fehlt die K raft dazu. Die Menschen arbeiten, doch
nur wenige wissen es sich richtig einzuteilen; ziellos und
ohne genü gende K onzentration vergeuden sie ihre K raft, aber
wie man sich ausruht, das ist noch wenigeren bekannt.
Denn A rbeit und Tä tigkeit betrifft nicht nur den physi-
schen K ö rper, sondern auch das Gemü t und ebenso das H erz.
Diese bilden die menschliche Persö nlichkeit, aber erhaben
ü ber ihr steht die Seele. Sie ist das wahre B ewuß tsein, in
dem allein R uhe zu finden ist. Die gewü nschte R uhe kö nnen
wir j edoch erlangen in der ausgeglichenen Tä tigkeit des
ä uß eren Menschen und die H ingabe desselben zu dem Ge-
brauch der Seele. A n Stelle der verworrenen und oberflä ch-
lichen Gedanken muß ein systematisches Denken Platz greifen,
der richtige Gebrauch der Gedanken ist auch als R hythmus
zu bezeichnen.
Die R eligion lehrt uns, daß der Mensch leidet, weil er
sü ndigt. Unser modernes L eben aber hat sich gegen die so-
genannt altmodische" R eligion aufgelehnt. I ch wage zu be-
haupten, daß in dieser B eziehung die R eligion weiser ist als
ihre K ritiker! W enn wir den B egriff Sü nde" nä her ins A uge
fassen, wird uns seine B edeutung bald klar werden. Der
Mensch, ein spirituelles W esen, steht zwar in einem mate-
riellen Universum, muß aber spirituell sein, weil sein innerstes
W esen die Seele ist. W enn er sü ndigt, so sü ndigt er nur
gegen die natü rliche O rdnung, mit ihren weisen und wohltä tigen
Gesetzen. Gleich wie A dam inmitten des Garten E den stand,
so steht der Mensch inmitten der materiellen W elt zu dem
Z weck, sich zu entwickeln, zu evolvieren, um die K rä fte der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophisches Leben 14l
lung in der Beschäftigung. Doch es gibt ebenso viel Zustände
der Ruhe, wie solche der Bewegung. Nicht Tätigkeit an sich
ist es, welche das Unheil anrichtet, sondern die ungeordnete
und unbestimmte Tätigkeit. Ein zielbewußtes Tun mit der
Konzentration auf den Zweck, mit dem Willen zur Ausfüh-
rung der Aufgabe, das ist etwas, was nicht schadet. Das
Rasen von Aufgabe zu Aufgabe dagegen führt nur zur Halb-
heit, zu verschwendeter Anstrengung, zu Zeitverlust, und end-
lich hört die Arbeit auf, denn aus Mangel an Ruhe und Er-
holung fehlt die Kraft dazu. Die Menschen arbeiten, doch
nur wenige wissen es sich richtig einzuteilen; ziellos und
ohne genügende Konzentration vergeuden sie ihre Kraft, aber
wie man sich ausruht, das ist noch wenigeren bekannt.
Denn Arbeit und Tätigkeit betrifft nicht nur den physi-
schen Körper, sondern auch das Gemüt und ebenso das Herz.
Diese bilden die menschliche Persönlichkeit, aber erhaben
über ihr steht die Seele. Sie ist das wahre Bewußtsein, in
dem allein Ruhe zu finden ist. Die gewünschte Ruhe können
wir jedoch erlangen in der ausgeglichenen Tätigkeit des
äußeren Menschen und die Hingabe desselben zu dem Ge-
brauch der Seele. An Stelle der verworrenen und oberfläch-
lichen Gedanken muß ein systematischesDenken Platz greifen,
der richtige Gebrauch der Gedanken ist auch als Rhythmus
zu bezeichnen.
Die Religion lehrt uns, daß der Mensch leidet, weil er
sündigt. Unser modernes Leben aber hat sich gegen die so-
genannt „altmodische“ Religion aufgelehnt. Ich wage zu be-
haupten, daß in dieser Beziehung die Religion weiser ist als
ihre Kritiker! Wenn wir den Begriff „Sünde“ näher ins Auge
fassen, wird uns seine Bedeutung bald klar werden. Der
Mensch, ein spirituelles Wesen, steht zwar in einem mate-
riellen Universum, muß aber spirituell sein, weil sein innerstes
Wesen die Seele ist. Wenn er sündigt, so ‚sündigt er nur
gegen die natürlicheOrdnung, mit ihren weisen und wohltätigen
Gesetzen. Gleich wie Adam inmitten des Garten Eden stand,
so steht der Mensch inmitten der materiellen Welt zu dem
Zweck, sich zu entwickeln, zu evolvieren, um die Kräfte der
C0 81C
142
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Seele nicht nur kennen und gebrauchen, sondern auch vor
allem richtig gebrauchen zu lernen, seines gö ttlichen Ursprungs
bewuß t. Statt daß der Mensch nur bei dieser gesetzmä ß igen
O rdnung bliebe, kehrt er nach und nach die weisen und
wohltä tigen Gesetze der Gesundheit um, versucht sie von dem
eigentlichen Z weck und Gebrauch zu trennen und herabzu-
ziehen. Trotzt nun so der Mensch den Gesetzen des rechten
Denkens, rechten H andelns, der rechten N ahrung und B e-
wegung, des rechten A tmens, kurz dem Gesetz des rechten
L ebens, dann ist er tatsä chlich ein R ebell, der in einem ge-
setzmä ß ig regierten Universum, wo j ede Ursache ihre F olgen
hat, nur seinen V ergnü gen zu leben versucht. Ü bertritt er die
Gesetze, oder trotzt er ihnen, so erleidet er die unvermeid-
lichen F olgen und ich mö chte bestimmt behaupten, daß seine
L eiden eine direkte F olge der Umkehrung dessen sind, wo-
nach wir eigentlich leben sollten, nehmlich der gö ttlichen
W eltordnung. W enn wir uns also nicht in das richtige V er-
hä ltnis zum Gesetz der Gerechtigkeit K arma" stellen
ein Gesetz, das ü berall im L eben Geltung hat , so werden
wir nie gesund sein, noch es j e werden.
Das grö ß te Geheimnis aber der Gesundheit ist N ahrung
N ahrung fü r die V erdauungsorgane, N ahrung fü r die N erven,
N ahrung fü r die L ungen in F orm von L uft, also richtiges
A tmen, N ahrung fü r das Gemü t und am allerwichtigsten, da
es die ureigenste Grundlage von allem ist, N ahrung fü r die
Seele. Die aufbauende K raft des K ö rpers verlangt richtige
N ahrung, die aufbauende K raft, die im richtigen Gebrauche
des Gemü ts liegt, desgleichen diese mental aufbauende K raft
schafft oder zerstö rt die Stä rke der N erven. Der V erdauungs-
prozeß , sei er normal oder anormal, hä ngt viel von mentaler
R uhe ab. Mentales Gleichgewicht sowie mentale Unruhe
beinflussen beide den E rnä hrungsprozeß .
A bgesehen von den physiologischen Ursachen vergeuden
wir unsere K raft aber auch durch die mannigfaltigsten Gefü hls-
wallungen und W ü nsche und haben daher keinen festen Grund
fü r unsere wahre N atur. L ieber folgen wir dem E hrgeiz oder
dergleichen als den A nregungen aus unserem I nnern. So blei-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
142 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Seele nicht nur kennen und gebrauchen, sondern auch vor
allem richtig gebrauchen zu lernen, seines göttlichen Ursprungs
bewußt. Statt daß der Mensch nur bei dieser gesetzmäßigen
Ordnung bliebe, kehrt er nach und nach die weisen und
wohltätigen Gesetze der Gesundheit um, versucht sie von dem
eigentlichen Zweck und Gebrauch zu trennen und herabzu-
ziehen. Trotzt nun so der Mensch den Gesetzen des rechten
Denkens, rechten Handelns, der rechten Nahrung und Be-
wegung, des rechten Atmens, kurz dem Gesetz des rechten
Lebens, dann ist er tatsächlich ein Rebell, der in einem ge-
setzmäßig regierten Universum, wo jede Ursache ihre Folgen
hat, nur seinen Vergnügen zu leben versucht. Übertritt er die
Gesetze, oder trotzt er ihnen, so erleidet er die unvermeid-
lichen Folgen und ich möchte bestimmt behaupten, daß seine
Leiden eine direkte Folge der Umkehrung dessen sind, wo-
nach wir eigentlich leben sollten, nehmlich der göttlichen
Weltordnung. Wenn wir uns also nicht in das richtige Ver-
hältnis zum Gesetz der Gerechtigkeit „Karma“ stellen —
ein Gesetz, das überall im Leben Geltung hat —, so werden
wir nie gesund sein, noch es je werden.
Das größte Geheimnis aber der Gesundheit ist Nahrung
——
Nahrung für die Verdauungsorgane,Nahrung für die Nerven,
Nahrung für die Lungen in Form von Luft, also richtiges
Atmen, Nahrung für das Gemüt und am allerwichtigsten, da
es die ureigenste Grundlage von allem ist, Nahrung für die
Seele. Die aufbauende Kraft des Körpers verlangt richtige
Nahrung, die aufbauende Kraft, die im richtigen Gebrauche
des Gemüts liegt, desgleichen diese mental aufbauendeKraft
schafft oder zerstört die Stärke der Nerven. Der Verdauungs-
prozeß, sei er normal oder anormal, hängt viel von mentaler
Ruhe ab. Mentales Gleichgewicht sowie mentale Unruhe
beinflussen beide den Ernährungsprozeß.
Abgesehen von den physiologischen Ursachen vergeuden
wir unsere Kraft aber auch durch die mannigfaltigsten Gefühls-
wallungen und Wünsche und haben daher keinen festen Grund
für unsere wahre Natur. Lieberfolgen wir dem Ehrgeiz oder
dergleichen als den Anregungen aus unserem Innern. So blei-
Co glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
143
ben O emü t und N erven unruhig und daraus entspringt die
Disharmonie zwischen N erven und K ö rperfunktion.
Ungeordnete Tä tigkeit und Mangel an R uhe beeinflussen
das mentale Gleichgewicht, dessen Stö rung zum A usdruck
kommt in der unaufhö rlichen und untergrabenden Tä tigkeit
von A ngst und Sorge und nicht zuletzt im nutzlosen H asten.
Die mentalen F ä higkeiten werden von der Sorge gleichsam
umgarnt, denn Sorge ist j a ein Produkt von Unentschieden-
heit und A ngst. Die einzige Mö glichkeit, dies zu ü berwinden,
besteht in der B eruhigung des Gemü tes, die wir erreichen,
indem wir uns fest und zielbewuß t auf die E rwerbung von
positiver H offnung, E rwartung und Z uversicht konzentrieren,
wobei ein hö heres Motiv ausschlaggebend sein muß . E in
solches Motiv finden wir in dem inbrü nstigen W unsche, den
Tempel der Seele in der richtigen A rt zu bauen. Da-
durch werden die eigenartigen F ä higkeiten und positiven
E igenschaften des H erzens gewonnen, A ngst und Sorge wer-
den durch hö here E igenschaften verdrä ngt. R uhe und F rie-
den werden inmitten der positiven K rä fte von L iebe, Glauben,
Gehorsam und V ertrauen, durch Sympathie, Sanftmut und Ge-
duld erlangt werden. Dies alles sind N oten im R hythmus des
L ebens, in denen der gö ttliche W ille und das Gesetz melodisch
erklingen.
Durch diese geordnete rhythmische Tä tigkeit erbauen wir
den Tempel der Seele, ihren Stü tzpunkt in der materiellen
W elt; das Gemü t, ihr Stü tzpunkt in der W elt der Gedanken
wird auch beruhigt und gereinigt. So wird der wahre Mensch
genä hrt und erhalten. I n seiner Gegenwart fü hlt man sich
gekrä ftigt, hoffnungsfreudig und zuversichtlich; eine A tmo-
sphä re von hö heren L ebensströ men und tieferem F rieden um-
geben ihn, deren R hythmus sich seiner Umgebung mitteilt.
Genau wie man es manchmal fü hlt, wenn man in ein glü ck-
liches H eim oder einen K reis von selbstlos arbeitenden und
denkenden Menschen eintritt, daß man mit einer ungewö hnlich
klaren und reinen A tmosphä re in B erü hrung kommt; tritt man
zu ruhiger Stunde hier ein, so scheint das ganze H aus sanft
den L ebensrhythmus seiner B ewohner zu atmen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben I45
ben Gemüt und Nerven unruhig und daraus entspringt die
Disharmonie zwischen Nerven und Körperfunktion.
Ungeordnete Tätigkeit und Mangel an Ruhe beeinflussen
das mentale Gleichgewicht, dessen Störung zum Ausdruck
kommt in der unaufhörlichen und untergrabenden Tätigkeit
von Angst und Sorge und nicht zuletzt im nutzlosen Hasten.
Die mentalen Fähigkeiten werden von der Sorge gleichsam
umgarnt, denn Sorge ist ja ein Produkt von Unentschieden-
heit und Angst. Die einzige Möglichkeit, dies zu überwinden,
besteht in der Beruhigung des Gemütes, die wir erreichen,
indem wir uns fest und zielbewußt auf die Erwerbung von
positiver Hoffnung, Erwartung und Zuversicht konzentrieren,
wobei ein höheres Motiv ausschlaggebend sein muß. Ein
solches Motiv finden wir in dem inbrünstigen Wunsche, den
Tempel der Seele in der richtigen Art zu bauen. Da-
durch werden die eigenartigen Fähigkeiten und positiven
Eigenschaften des Herzens gewonnen, Angst und Sorge wer-
den durch höhere Eigenschaften verdrängt. Ruhe und Frie-
den werden inmitten der positiven Kräfte von Liebe, Glauben,
Gehorsam und Vertrauen, durch Sympathie,Sanftmut und Ge-
duld erlangt werden. Dies alles sind Noten im Rhythmus des
Lebens, in denen der göttliche Wille und das Gesetz melodisch
erklingen.
Durch diese geordnete rhythmische Tätigkeit erbauen wir
den Tempel der Seele, ihren Stützpunkt in der materiellen
Welt; das Gemüt, ihr Stützpunkt in der Welt der Gedanken
wird auch beruhigt und gereinigt. So wird der wahre Mensch
genährt und erhalten. In seiner Gegenwart fühlt man sich
gekräftigt, hoffnungsfreudig und zuversichtlich; eine Atmo-
sphäre von höheren Lebensströmen und tieferem Frieden um-
geben ihn, deren Rhythmus sich seiner Umgebung mitteilt.
Genau wie man es manchmal fühlt, wenn man in ein glück-
liches Heim oder einen Kreis von selbstlos arbeitenden und
denkenden Menschen eintritt, daB man mit einer ungewöhnlich
klaren und reinen Atmosphäre in Berührung kommt; tritt man
zu ruhiger Stunde hier ein, so scheint das ganze Haus sanft
den Lebensrhythmus seiner Bewohner zu atmen.
Co 31C
144
X ML Jahfg.
Theosophisches L eben
Das Geheimnis der Gesundheit scheint also in dem rich-
tigen Gebrauche aller Dinge zu liegen, und zwar in rechter
W eise, in rechter A usdehnung und zu rechter Z eit.
Mä ß igkeit ist das Gesetz des W eisen. E ine geordnete Tä tig-
keit umfaß t das Z usammenwirken und das vereinte Tun aller
Teile zu einem gegebenen Z weck. Dieser Z weck ist nicht
einfach das bloß e E rtragen der E x istenz, sondern das E rfü llen
des W esens, die O ffenbarung des Z ieles der Seele. Der
K ö rper, die niederen Gefü hlsregungen, das Gemü t, die hö heren
Gefü hlskrä fte: sie alle kö nnen gesund sein oder das Gegen-
teil, sie kö nnen unvollkommen oder weise sein, alle hä ngen
in ihrem Grade der O ffenbarung von der A bwesenheit oder
Gegenwart der herrschenden und vereinenden Seele ab.
A lle, die nach diesen Grundsä tzen leben, treiben nicht
mehr willenlos durchs L eben unter E rfolg und F ehlschlag,
Prü fung und V ersuchung und unter den zahllosen Gelegen-
heiten, die das L eben uns fü r unsere E ntscheidung darbietet.
Sie haben ein Z iel im L eben, ein Z iel, das nicht mit Selbst-
sucht verknü pft oder befleckt ist. Dieses Z iel, dieses Motiv
ist die E rfü llung unseres W esens, nä mlich die Tä tigkeit des
Menschen im Gehorsam gegenü ber den Gesetzen der Seele,
die j a nichts anderes ist, als j ener unsterbliche Teil in uns,
in dem wir wirklich leben, weben und sind. I n solchem Ge-
horsam gegen ein hö heres Gesetz verstehen wir die W orte
H enleys:
» I ch bin der Meister meines Schicksals."
» I ch bin der K apitä n meiner Seele."
A ber der, der sein Schicksal meistern will, muß sich erst selbst
meistern, und wer seiner Seele als K apitä n dienen will, muß
in geduldiger Treue dienen. E r muß Meister sein wollen
und sich nicht von den W ellen des physischen Gefü hls- und
Gedankenlebens umherschleudern lassen. E r muß ein I deal
haben, dem er folgt und dem sein L eben gilt.
N ur mit hingebungsvollem Gemü t und ehrfurchtsvollem
H erzen ist es j emandem mö glich, sich mit der H offnung zu
tragen, seinen Mitmenschen heilen zu kö nnen. E r weiß , o er
weiß es nur zu wohl: W ie groß auch seine technische Ge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
144 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Das Geheimnis der Gesundheit scheint also in dem rich-
tigen Gebrauche aller Dinge zu liegen, und zwar in rechter
Weise, in rechter Ausdehnung und zu rechter Zeit.
Mäßigkeit ist das Gesetz des Weisen. Eine geordnete Tätig-
keit umfaßt das Zusammenwirken und das vereinte Tun aller
Teile zu einem gegebenen Zweck. Dieser Zweck ist nicht
einfach das bloße Ertragen der Existenz, sondern das Erfüllen
des Wesens, die Offenbarung des Zieles der Seele. Der
Körper, die niederen Gefühlsregungen, das Gemüt, die höheren
Gefühlskräfte: sie alle können gesund sein oder das Gegen-
teil, sie können unvollkommen oder weise sein, alle hängen
in ihrem Grade der Offenbarung von der Abwesenheit oder
Gegenwart der herrschenden und vereinenden Seele ab.
Alle, die nach diesen Grundsätzen leben, treiben nicht
mehr willenlos durchs Leben unter Erfolg und Fehlschlag.
Prüfung und Versuchung und unter den zahllosen Gelegen-
heiten, die das Leben uns für unsere Entscheidung darbietet.
Sie haben ein Ziel im Leben, ein Ziel, das nicht mit Selbst-
sucht verknüpft oder befleckt ist. Dieses Ziel, dieses Motiv
ist die Erfüllung unseres Wesens, nämlich die Tätigkeit des
Menschen im Gehorsam gegenüber den Gesetzen der Seele,
die ja nichts anderes ist, als jener unsterbliche Teil in uns,
in dem wir wirklich leben, weben und sind. ln solchem Ge-
horsam gegen ein höheres Gesetz verstehen wir die Worte
Henleys:
„Ich bin der Meister meines Schicksals."
„Ich bin der Kapitän meiner Seele."
Aberder, der sein Schicksal meistern will, muß sich erst selbst
meistern, und wer seiner Seele als Kapitän dienen will, muß
in geduldiger Treue dienen. Er muß Meister sein wollen
und sich nicht von den Wellen des physischen Gefühls- und
Gedankenlebens umherschleudern lassen. Er muß ein Ideal
haben, dem er folgt und dem sein Leben gilt.
Nur mit hingebungsvollem Gemüt und ehrfurchtsvollem
Herzen ist es jemandem möglich, sich mit der Hoffnung zu
tragen, seinen Mitmenschen heilen zu können. Er weiß, o er
weiß es nur zu wohl: Wie groß auch seine technische Ge-
C0 3k‘
kill. Jahrg. theosopiiisches L eben
schicklichkeit und sein W issen, seine physiologische und patho-
logische E rfahrung sein mö gen, sein H eilen wird doch nur ein
oberflä chliches, gleich einer schlecht geschlossenen W unde,
wenn er nicht imstande wä re, das H erz seines Patienten mit
H offnung und V ertrauen zu erfü llen. Umsomehr, als alle
H andlungen des Menschen, seine E rfolge und F ehlschlä ge,
seine L aster und seine Tugenden dem H erzen entströ men,
das uns unsere R ichtung gibt und das in der Tat gereinigt
sein muß , wenn wir Gott schauen wollen. N ur der, der volle
H errschaft ü ber sich hat, der Meister seines Gemü tes und
K ö rpers, der K apitä n seiner Seele ist, ist tatsä chlich gesund.
Das H erz, das sich der E infachheit und Mä ß igkeit in allen
Dingen befleiß igt, beherrscht zweifellos K ö rper, und Gemü t.
Und obgleich an den A rzt der R uf ergeht, das W issen und
die Geschicklichkeit auszuü ben, die er sich in B ezug auf den
K ö rper und dessen K rankheitserscheinungen erworben hat, so
wird er doch nicht weit kommen, ehe er nicht intuitiv erkennt,
daß sein H eilerfolg seine K ur, wie man so sagt grö ß ten-
teils davon abhä ngt, in wie weit es ihm gelingt, das Gemü t
seines Patienten mit neuer H offnung zu erfü llen, aus der dann
j ene Glaubenszuversicht entspringt, die seine ganze N atur zu
Gehorsam und R uhe stimmt.
A ber alle diese Dinge sollen nicht aus egoistischen Grü n-
den geschehen. Sie sollen getreulich ausgefü hrt werden, weil
sie wirklich einen Teil unserer Pflicht im L eben bilden, ob
wir nun kö rperliche Gesundheit haben oder nicht, j edenfalls
werden wir Gesundheit des Gemü ts und des H erzens haben.
W enn wir die geheimnisvollen V orgä nge innerlich betrachten,
die uns in innige Ü bereinstimmung mit dem hö heren L eben
bringen, so werden wir in W ahrheit erkennen, daß das univer-
selle L eben seinen R hythmus, seinen Gesang hat. Mit die-
ser wahren E rkenntnis kommt die K raft, in diese wundervoll
rhythmische B ewegung nach dem Unsichtbaren, dem gö ttlichen
Z iele hineinzutreten, und mit dieser K raft kommt F riede und
F reude, kommt innige H armonie zwischen dem menschlichen
W esen und seinem L eben, j a dem E inen L eben, dessen
R hythmus uns durchdringt. K einer ist so gedrü ckt, so ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosopliisches Leben I45
schicklichkeit und sein Wissen, seine physiologischeund patho-
logische Erfahrung sein mögen, sein Heilen wird doch nur ein
oberflächliches, gleich einer schlecht geschlossenen Wunde,
wenn er nicht imstande wäre, das Herz seines Patienten mit
Hoffnung und Vertrauen zu erfüllen. Umsomehr, als alle
Handlungen des Menschen, seine Erfolge und Fehlschläge,
seine Laster und seine Tugenden dem Herzen entströmen,
das uns unsere Richtung gibt und das in der Tat gereinigt
sein muß, wenn wir Gott schauen wollen. Nur der, der volle
Herrschaft über sich hat, der Meister seines Gemütes und
Körpers, der Kapitän seiner Seele ist, ist tatsächlich gesund.
Das Herz, das sich der Einfachheit und Mäßigkeit in allen
Dingen befleißigt‚ beherrscht zweifellos Körper. und Gemüt.
Und obgleich an den Arzt der Ruf ergeht, das Wissen und
die Geschicklichkeit auszuüben, die er sich in Bezug auf den
Körper und dessen Krankheitserscheinungen erworben hat, so
wird er doch nicht weit kommen, ehe er nicht intuitiv erkennt,
daß sein Heilerfolg— seine Kur, wie man so sagt —
größten-
teils davon abhängt, in wie weit es ihm gelingt, das Gemüt
seines Patienten mit neuer Hoffnung zu erfüllen, aus der dann
jene Glaubenszuversichtentspringt, die seine ganze Natur zu
Gehorsam und Ruhe stimmt.
Aber alle diese Dinge sollen nicht aus egoistischen Grün-
den geschehen. Sie sollen getreulich ausgeführt werden, weil
sie wirklich einen Teil unserer Pflicht im Leben bilden, ob
wir nun körperliche Gesundheit haben oder nicht, jedenfalls
werden wir Gesundheit des Gemüts und des Herzens haben.
Wenn wir die geheimnisvollen Vorgänge innerlich betrachten.
die uns in innige Übereinstimmung mit dem höheren Leben
bringen, so werden wir in Wahrheit erkennen, daß das univer-
selle Leben seinen Rhythmus, seinen Gesang hat. Mit die-
ser wahren Erkenntnis kommt die Kraft, in diese wundervoll
rhythmische Bewegung nach dem Unsichtbaren, dem göttlichen
Ziele hineinzutreten, und mit dieser Kraft kommt Friede und
Freude, kommt innige Harmonie zwischen dem menschlichen
Wesen und seinem Leben, ja dem Einen Leben, dessen
Rhythmus uns durchdringt. Keiner ist so gedrückt, so ver-
Co 31C
146
X tlL Jahrg.
Theosophisches L eben
zweifelt und mutlos, so von Sü nden niedergedrü ckt und in
Schmerzen, als daß er nicht das E rbarmen und die L iebe
fü hlen kö nnte, die aus dem R hythmus des L ebens der
gö ttlichen O rdnung gemä ß ausstrahlen. W ir sollen uns nur
damit in V erbindung bringen durch das A ufgeben unserer R ast-
losigkeit und ihrer Ursache des Z wiespaltes und der Dissonanz
von K ö rper, Gemü t und H erz.
Der K rieg ist mir immer als die Geiß el der Menschheit
erschienen. I ch hoffe, daß eine E poche der Z ivilisation kommen
wird, in welcher man nicht verstehen wird, daß die L eute fü r
die I nteressen und L aunen der anderen sich hinopfern ließ en.
I ch denke, keine Mü he sei vergebens, die einem andern
A phorismen.
K ö nigin H ortense.
Mü h' ersparen kann.
L essing.
E s wird kein Ding so schö n gemacht,
E s kommt ein Spö tter, der' s veracht' t.
Drum gehe hin und schweige still;
E s baut ein j eder, wie er will.
A lter Spruch.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophisches Leben Xill. Jahrg.
zweifelt und mutlos, so von Sünden niedergedrückt und in
Schmerzen, als daß er nicht das Erbarmen und die Liebe
fühlen könnte, die aus dem Rhythmus des Lebens der
göttlichen Ordnung gemäß ausstrahlen. Wir sollen uns nur
damit in Verbindungbringen durch das Aufgeben unserer Rast-
losigkeit und ihrer Ursache des Zwiespaltes und der Dissonanz
von Körper, Gemüt und Herz.
9&9
was» Aphorismen. wo»
Der Krieg ist mir immer als die Oeißel der Menschheit
erschienen. Ich hoffe, daß eine Epoche der Zivilisation kommen
wird, in welcher man nicht verstehen wird, daß die Leute für
die lnteressen und Launen der anderen sich hinopfcrn ließen.
Königin Hortense.
lch denke, keine Mühe sei vergebens, die einem andern
Müh’ ersparen kann. Lessing.
Es wird kein Ding so schön gemacht,
Es kommt ein Spötter, der's veracht't.
Drum gehe hin und schweige still;
Es baut ein jeder, wie er will.
Alter Spruch.
m-äfiwb»
C0 81C
N acht! ^ ^ = 2*
V on E rnst Trä umer.
H offnung auf alles, was hell
E inst dich gelockt in die W eiten,
K amst du ans Z iel nicht so schnell,
K rö nen dich kommende Z eiten.
W iederum war die N acht hereingebrochen .... Und
welch eine N acht! K ein Sternlein am nä chtlichen
H immel ließ sich blicken und selbst der Mond, der uns auf
frü heren W anderungen den Pfad beschien, war verschwunden
hinter den B ergen ü ber die wir mü hevoll gewandert waren.
O dunkle N acht! wie lange schon und wie lange
noch? I ch fü hlte diese F rage aus dem A tmen meines
B egleiters meines F reundes es war dieselbe, die auch
mich so sehr beengte. Doch keiner wollte diese innersten
Gefü hle dem anderen offenbaren. Schweigend stiegen wir
deshalb bergan. N ach dem L ichte des Mondes hatten wir
kein V erlangen sein Schein war uns lä ngst nicht mehr
leuchtend genug gab uns nicht W ä rme rief in uns nicht
das L eben wach nach dem wir so sehr verlangten; denn
wir empfanden Sehnsucht, o, ein glü hendes Sehnsuchtswehen
nach einem Morgenstern nach einer j ungen Sonne an
deren Strahlen wir uns erfreuen, in deren W ä rme unsere wun-
den Seelen heilen sollten. Mein F reund den ich nicht
sah und nicht kannte weil die Dunkelheit groß war
dessen Gegenwart ich aber fü hlte murmelte vor sich hin:
« es ist erst halb" und wieder gingen wir weiter. E rst
halb! fast wollte ich erschauern. Solange der Mond
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«es» Nacht! «ca-w
Von Ern st Träumer.
Hoffnung auf alles, was hell
Einst dich gelockt in die Weiten,
Kamst du ans Ziel nicht so schnell,
Krönen dich kommende Zeiten.
Wiederum war die Nacht hereingebrochen . . . .
Und
welch eine Nacht! — - -— Kein Sternlein am nächtlichen
Himmel ließ sich blicken und selbst der Mond, der uns auf
früheren Wanderungen den Pfad beschien, war verschwunden
hinter den Bergen — über die wir mühevoll gewandert waren.
_
O dunkle Nacht! -— wie lange schon — und wie lange
noch? —— — — Ich fühlte diese Frage aus dem Atmen meines
Begleiters — meines Freundes —
es war dieselbe, die auch
mich so sehr beengte. Doch keiner wollte diese innersten
tGefühle dem anderen offenbaren. Schweigend stiegen wir
deshalb bergan. —— Nach dem Lichte des Mondes hatten wir
kein Verlangen — sein Schein war uns längst nicht mehr
leuchtend genug ——
gab uns nicht Wanne — rief in uns nicht
das Leben wach — nach dem wir so sehr verlangten; denn
wir empfanden Sehnsucht, o, ein glühendes Sehnsuchtswehen
nach einem Morgenstern — nach einer jungen Sonne —
an
deren Strahlen wir uns erfreuen, in deren Wärme unsere wun-
den Seelen heilen sollten. Mein Freund — den ich nicht
sah und nicht kannte —— weil die Dunkelheit groß war —
dessen Gegenwart ich aber fühlte — murmelte vor sich hin:
„es ist erst halb" — — und wieder gingen wir weiter. Erst
halb! fast wollte ich erschauern. —
Solange der Mond
C0 31c
Theosophisches L eben
X I I I . Jahrg.
sein Silberlicht ü ber die F luren ergoß , waren wir auch freudig
gewandert doch in einer Sturmesnacht hatten wir in
weiter F erne ein L icht erspä ht, das einige Momente in wunder-
samer K larheit vor uns stand und magische Strahlen zu uns
sandte die unsere H erzen trafen und darin j ene glü hende
Sehnsucht erweckten. Jene W understrahlen hatten ein E twas
in unserer B rust getroffen das hinaus wollte aus diesem
K erker, dem V ö glein gleich das aus dem E i sich ringen
mö chte und weil dies nicht so leichthin ging ver-
suchte auch den L eib mit fort zu ziehen. Und seitdem
sind wir auf dieser W anderung ruhelos rastlos
seitdem erstand der Stern nimmer unseren B licken doch
wir wuß ten die R ichtung, in der er sein muß te das geheim-
nisvolle E twas im I nnern drä ngte ebenfalls dorthin denn
es war geweckt, um nie wieder zu schlafen wir gingen
die R ichtung und wollen gehen sei' s auch durch die grau-
sigste N acht
V ier B erge hatten wir hinter uns... drei noch sollten wir
besteigen mü ssen bis der Stern uns wieder sichtbar wü rde
und wir uns dauernd an seiner beseligenden Schö nheit wei-
den kö nnten. So hatte man uns gesagt! Doch wir konnten
es nicht glauben und wanderten mü den F uß es weiter....
O diese F insternis ... o E wigkeit! .... Und wann wird j ener
L ichtstrahl unser A uge wiederfinden? ....
A n der B rust trug j eder eine B lendlaterne, durch deren
matte Scheiben zuweilen grü ner Schimmer drang. Das L icht
meines B egleiters schien heller als das meinige, es leuchtete
still und friedlich wä hrend ich den Docht hö her und
immer hö her schrauben und das L icht hü ten muß te, weil es
unruhig hin- und herflackerte vom Sturme bewegt
.
W ir wanderten weiter dunkler und dunkler wurde es
ringsumher. B ei einem B aumstamme ließ ich mich nieder, um
zu warten. F eierliche Stille war rings um mich zu fü hlen.
I ch war allein
I ch sann und sann. » W aren wir am A nfang unserer
W anderung nicht viele gewesen? wo sind die andern
geblieben? wo sind sie nun? A ch, sie sind zurü ck-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
148 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
sein Silberlicht über die Fluren ergoß, waren wir auch freudig
gevcrandert — — doch in einer Sturmesnacht hatten wir in
weiter Ferne ein Licht erspäht‚ das einige Momente in wunder-
samer Klarheit vor uns stand und magische Strahlen zu uns
sandte — die unsere Herzen trafen und darin jene glühende
Sehnsucht erweckten. jene Wunderstrahlen hatten ein Etwas
in unserer Brust getroffen — das hinaus wollte aus diesem
Kerker, dem Vöglein gleich — das aus dem Ei sich ringen
möchte — — und weil dies nicht so leichthin ging —
ver-
suchte — auch den Leib mit fort zu ziehen. —— — — Und seitdem
sind wir auf dieser Wanderung — — — ruhelos — rastlos —
seitdem erstand der Stern nimmer unseren Blicken.... doch
wir wußten die Richtung, in der er sein mußte —
das geheim-
nisvolle Etwas im lnnern drängte ebenfalls dorthin — denn
es war geweckt, um nie wieder zu schlafen — —— — wir gingen
die Richtung und wollen gehen — sei’s auch durch die grau-
sigste Nacht.....
Vier Berge hatten wir hinter uns... drei noch sollten wir
besteigen müssen bis der Stern uns wieder sichtbar würde
und wir uns dauernd an seiner beseligenden Schönheit wei-
den könnten. So hatte man uns gesagt! Doch wir konnten
es nicht glauben —
und wanderten müden Fußes weiter. . ..
O diese Finsternis . . .
o Ewigkeit! . . . .
Und wann wird jener
Lichtstrahl unser Auge wiederfinden? . . . .
An der Brust trug jeder eine Blendlaterne, durch deren
matte Scheiben zuweilen grüner Schimmer drang. — Das Licht
meines Begleiters schien heller als das meinige, es leuchtete
still und friedlich — während ich den Docht höher und
immer höher schrauben und das Licht hüten mußte, weil es
unruhig hin- und herflackerte —
vom Sturme bewegt.— — —
Wir wanderten weiter — dunkler und dunkler wurde es
ringsumher. Bei einem Baumstamme ließ ich mich nieder, um
zu warten. Feierliche Stille war rings um mich zu fühlen.
lch war allein . . . ..
lch sann und sann. —
—„Waren wir am Anfang unserer
Wanderung nicht viele gewesen? —
wo sind die andern
geblieben? —
'_wo sind sie nun? —
Ach, sie sind zurück-
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
149
geblieben! und ich habe es nicht bemerkt und mich nicht
um sie bekü mmert . W as mag mit ihnen geworden
sein? H aben sie sich verirrt, sind sie verunglü ckt ermattet
erkrankt... vielleicht... sterbend? «
E in Sturmwind durchbrach die nä chtliche Stille sein
H eulen schien mir die A hnungen meiner Seele zu bestä tigen.
E s schü ttelte mich wie vor eisiger K ä lte und als der Sturm
sich legte zog tiefes Mitleid in mir ein .... Ja, tiefes Mit-
leid mein Gemü t bewegend in seinen Grundfesten und
Trä nen der Seele benetzten die E rde.
Da wurde der Schimmer meiner B lendlaterne heller und
schö ner, ich blickte auf und sah in der F erne ein L icht
hellglä nzend wie die j unge F rü hlingssonne von unzä hligen
Strahlen bekrä nzt. E ine ehrwü rdige Gestalt mit schnee-
weiß em Gewand, deren A ngesicht leuchtete wie die Sonne,
und die auf der B rust einen rotfunkelnden Stern trug
zeigte mir in strahlenden L ettern eine I nschrift am tiefblauen
F irmamente, die ich als trä umendes K ind vergeblich am hei-
teren H immel gesucht. Die I nschrift verging sie kam wieder
und nochmal .... dann zerfloß sie in einen leuchtenden
Pfeil, der, einem K ometen gleich, in maj estä tischer Schö nheit
zur E rde niederfuhr.
I ch habe erkannt verstanden wenn ich auch die I n-
schrift nimmer weiß der Sinn ist mir geblieben.
W iederum fü hlte ich meinen F reund neben mir. I ch ging
nach j enem Punkt, an dem der Pfeil gefallen war und
seltsam ich fand die Stadt und darin meine B rü der ge-
hü llt in nä chtliches Dunkel. E in entsetzliches B ild bot
sich mir dar. Meine B rü der fand ich in wirren Trä umen
auf ihren L agern. I hre L eiber waren vom Z eitgeiste ent-
stellt ihre Glieder zuckend vor Unruhe ihre A ntlitze
durchfurcht von den Stü rmen des L ebens. Dä monen hockten
lauernd um die ruhenden K ö rper j a ich sah .... wie Ge-
spenster in diesen L eibern ein- und ausgingen E ntsetzen
und W ehe durchzog mich und unwillkü rlich rief ich aus:
» W ie kö nnt I hr doch schlafen! W achet und betet, damit I hr
nicht der V ersuchung anheimfallet! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 149
geblieben!und ich habe es nicht bemerkt —— — und mich nicht
um sie bekümmert — —
—. Was mag mit ihnen geworden
sein? Haben sie sich verirrt, sind sie verunglückt — ermattet
— erkrankt... vielleicht. ..
sterbend? — ——
—"
Ein Sturmwind durchbrach die nächtliche Stille — sein
Heulen schien mir die Ahnungen meiner Seele zu bestätigen.
Es schüttelte mich wie vor eisiger Kälte — und als der Sturm
sich legte —
zog tiefes Mitleid in mir ein. . .. ja, tiefes Mit-
leid — mein Gemüt bewegend in seinen Grundfesten und
Tränen der Seele benetzten die Erde. — —
Da wurde der Schimmer meiner Blendlaterne heller und
schöner, — ich blickte auf und sah in der Ferne ein Licht —— —
hellglänzend wie die junge Frühlingssonnc —
von unzähligen
Strahlen bekränzt. Eine ehrwürdige Gestalt mit schnee-
weiBem Gewand, deren Angesicht leuchtete wie die Sonne,
und die auf der Brust einen rotfunkelnden Stern trug — ——
zeigte mir in strahlenden Lettern eine Inschrift am tiefblauen
Firmamente, die ich als träumendes Kind vergeblich am hei-
teren Himmel gesucht. Die Inschrift verging — sie kam wieder
—— und nochmal dann zerfloß sie in einen leuchtenden
Pfeil, der, einem Kometen gleich, in majestätischer Schönheit
zur Erde niederfuhr. — — —— —
Ich habe erkannt — verstanden —
wenn ich auch die In-
schrift nimmer weiß — der Sinn ist mir geblieben.— — —— —
Wiederum fühlte ich meinen Freund neben mir. — Ich ging
nach jenem Punkt, an dem der Pfeil gefallen war — und
seltsam — ich fand die Stadt und darin meine Brüder —
ge-
hüllt in nächtliches Dunkel. — — Ein entsetzliches Bild bot
sich mir dar. — — — Meine Brüder fand ich in wirren Träumen
auf ihren Lagern. — Ihre Leiber waren vom Zeitgeiste ent-
stellt — ihre Glieder zuckend vor Unruhe —— ihre Antlitze
durchfurcht von den Stürmen des Lebens. — Dämonen hockten
lauemd um die ruhenden Körper —
ja ich sah . . ..
wie Ge-
spenster in diesen Leibern ein- und ausgingen . . . . .
Entsetzen
und Wehe durchzog mich und unwillkürlich rief ich aus:
„Wie könnt Ihr doch schlafen! Wachet und betet, damit Ihr
nicht der Versuchung anheimfallet!" . . . . ..
C0 3k‘
150
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Meine W ehen waren dahin ich suchte keinen F reund
mehr fü r mich keine L iebe keine Tugend keine H ilfe
doch H elfer suchte ich rings um mich herum zu scharen, um
den verirrten B rü dern zu helfen, die Schlafenden zum L eben
wieder zu erwecken.
Der grü ne Schimmer meiner B lendlaterne wurde leuch-
tender seine Strahlen ließ en mir die nä chste Umgebung
erkennen um die armen B rü der wahrzunehmen, deren L eid
zu bestrahlen und nur ab und zu regt sich in meiner B rust
noch j ene F lamme der heiligen W egzehrung immer deut-
licher fü hle ich die R ichtung, in der j ener heilige Stern sein
muß , der uns so hold gelockt und so geheimnisvoll entfü hrt
hatte dem Schatten der N acht.
A phorismen.
E in A ugenblick der stillen E wigkeit,
Den man noch hier im Geiste mag erfahren,
I st kö stlicher, ich sag' es ungescheut,
A ls eine Z eit von hunderttausend Jahren.
H ö chstes Glü ck ist kurzes B litzen,
F ü hl' s und sprich: A uf W iederkehr!
L ieß ' es dauernd sich besitzen,
W ar' es hö chstes Glü ck nicht mehr.
E . Geibel.
Gerhard Tersteegen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Thensophisches Leben XIII. Jahrg.
Meine Wehen waren dahin — ich suchte keinen Freund
mehr für mich — keine Liebe — keine Tugend —— keine Hilfe —
doch Helfer suchte ich rings um mich herum zu scharen, um
den verirrten Brüdern zu helfen, die Schlatenden zum Leben
wieder zu erwecken. —
Der grüne Schimmer meiner Blendlaterne wurde leuch-
tender — seine Strahlen ließen mir die nächste Umgebung
erkennen —
um die armen Brüder wahrzunehmen, deren Leid
zu bestrahlen — und nur ab und zu regt sich in meiner Brust
noch jene Flamme der heiligen Wegzehrung —— immer deut-
licher fühle ich die Richtung, in der jener heilige Stern sein
muß, der uns so hold gelockt — und so geheimnisvoll entführt
hatte dem Schatten der Nacht. — — —
_....e*e.._
ä Aphorismen. ä»
Ein Augenblick der stillen Ewigkeit,
Den man noch hier im Geiste mag erfahren,
Ist köstlicher, ich sag’ es ungescheut,
Als eine Zeit von hunderttausend Jahren.
Gerhard Tcrstcegcn.
Höchstes Glück ist kurzes Blitzen,
Fühl’s und sprich: Auf Wiederkehr!
Ließ’ es dauernd sich besitzen,
Wär’ es höchstes Glück nicht mehr.
E. Geibel.
weinen
Co 31C
A spekte des Christusproblems.
I V .
Der historische Christus.
V on A . Ulysses.
Der A utor wü rde nicht wagen, zu entscheiden, ob Christus
gelebt hat oder nicht; und falls er lebte, wann und wie er
gelebt hat, selbst wenn er ein F achgelehrter von groß er F ä hig-
keit wä re, und da er es nicht ist, erst recht nicht. Jedoch sei
es ihm gestattet, einiges von dem, was ü ber die historische
W ahrheit der Gestalt Christi in den E vangelien von F orschern
gesagt worden ist, zusammen- und gegenü berzustellen. Den
A nhä ngern der theosophischen Philosophie steht auß er dem
von verschiedenen Standpunkten aus geordneten Material von
H istorikern das vom Standpunkt der Geheimlehre aus geord-
nete Material H . P. B lavatskys zur V erfü gung. A uß erordentlich
wertvoll sind die von ihr gesammelten B ruchstü cke in der
» E ntschleierten I sis" und in ihrem kleinen, aber groß artigen
W erke » E soterik der E vangelien" .* )
E s gibt in neuester Z eit Gelehrte, die nicht zugeben, daß
der in den E vangelien geschilderte Christus gelebt hat. W enn
auch ihre A usfü hrungen gewagt erscheinen, so lassen sie sich
durchaus nicht kurzerhand abfertigen. Das Material, das ihnen
von der anderen Seite entgegengestellt wird, genü gt nach des
Schreibers Meinung lange nicht, um sie zu besiegen. Sie be-
* ) Paul R aatz, B erlin. Preis 50 Pfg. K ann A utor j edem bestens
empfehlen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
V(I’U‘N‘vm1„
Aspekte des Ghristusproblems.
lV
Der historische Christus.
Von A. Ulysses.
Der Autor würde nicht wagen, zu entscheiden, ob Christus
gelebt hat oder nicht; und falls er lebte, wann und wie er
gelebt hat, selbst wenn er ein Fachgelehrtervon großer Fähig-
keit wäre, und da er es nicht ist, erst recht nicht. jedoch sei
es ihm gestattet, einiges von dem, was über die historische
Wahrheit der Gestalt Christi in den Evangelien von Forschern
gesagt worden ist, zusammen- und gegenüberzustellen. Den
Anhängern der theosophischen Philosophie steht außer dem
von verschiedenen Standpunkten aus geordneten Material von
Historikern das vom Standpunkt der Geheimlehre aus geord-
nete Material H. P. Blavatskys zur Verfügung. Außerordentlich
wertvoll sind die von ihr gesammelten Bruchstücke in der
„Entschleierten lsis" und in ihrem kleinen, aber großartigen
Werke „Esoterik der Evangelienm‘)
Es gibt in neuester Zeit Gelehrte, die nicht zugeben, daß
der in den Evangelien geschilderte Christus gelebt hat. Wenn
auch ihre Ausführungen gewagt erscheinen, so lassen sie sich
durchaus nicht kurzerhand abfertigen. Das Material, das ihnen
von der anderen Seite entgegengestellt wird, genügt nach des
Schreibers Meinung lange nicht, um sie zu besiegen. Sie be-
‘) Paul Raatz, Berlin. Preis 50 Pfg. Kann Autor jedem bestens
empfehlen.
G0 31c
152
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
haupten, die Christusgestalt ist eine ideale Gestalt der Dich-
tung, eine Mythe.
N un, es ist eine R egel der Mechanik, daß , wo zwei K rä fte
verschiedener R ichtung auf denselben Gegenstand stoß en,
dieser auf einer gewissen Mittellinie sich fortbewegt. Diese
R egel trifft bei unserem Problem zu. Die W ahrheit liegt wahr-
scheinlich in der Mitte.
So schmerzhaft auch der A ngriff auf die historische W ahr-
heit der Person Christi sein mag fü r die Christen selbst, so
heilsam ist er aber auch; denn er legte den F inger an die
schmerzhafte geeiterte Stelle des Christentums. Das R esultat
ist, daß die Q uelle des Glaubens nicht die A utoritä t der B ibel,
sondern die I ntuition des Menschen die Gnosis sein muß .
Gegen die historische W ahrheit der E vangelien sprechen
folgende Tatsachen. Die E vangelien sind nicht unmittelbar
nach dem Tode des E rlö sers geschrieben. Das ä lteste, das
Markus-E vangelium, soll vierzig Jahre nach Christi geschrieben
worden sein, das L ukas-E vangelium am A nfang des zweiten
Jahrhunderts.
V on F achgelehrten wird versichert, daß man zu j ener Z eit
getrost sein W erk mit dem N amen eines gut bekannten Men-
schen unterschreiben durfte, wenn nur das W erk dem Sinne,
der Tendenz j enes Mannes entsprach. V iele B riefe des Paulus
kö nnen sehr wohl von x anderen Menschen geschrieben worden
sein, die sich als N achfolger und Dolmetscher seiner L ehren
fü hlten.
Die E vangelien widersprechen sich in verschiedenen geo-
graphischen und historischen E inzelheiten.
Man dü rfte nun einwenden, daß die H auptsache, die
K reuzigung und A uferstehung in allen vier E vangelien vor-
handen sind und demnach diese Tatsachen wahr sind, besonders
da die K reuzigung j a auch von Tacitus dem rö mischen Schrift-
steller bestä tigt wird. A ber dies ist durchaus nicht stichhaltig,
denn Sueton,* ) der etwa 120 Jahre nach Christo gelebt hat,
erzä hlt vom K aiser Claudius, dieser hä tte um das Jahr 50 herum
* ) Siehe: H at Jesus gelebt? " V on Professor von Soden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
haupten, die Christusgestalt ist eine ideale Gestalt der Dich-
tung, eine Mythe.
Nun, es ist eine Regel der Mechanik, daB, wo zwei Kräfte
verschiedener Richtung auf denselben Gegenstand stoßen,
dieser auf einer gewissen Mittellinie sich fortbewegt. Diese
Regel trifft bei unserem Problem zu. Die Wahrheit liegt wahr-
scheinlich in der Mitte.
So schmerzhaft auch der Angriff auf die historische Wahr-
heit der Person Christi sein mag für die Christen selbst, so
heilsam ist er aber auch; denn er legte den Finger an die
schmerzhafte geeiterte Stelle des Christentums. Das Resultat
ist, daß die Quelle des Glaubens nicht die Autorität der Bibel,
sondern die Intuition des Menschen —
die Gnosis — sein muß.
Gegen die historische Wahrheit der Evangelien sprechen
folgende Tatsachen. Die Evangelien sind nicht unmittelbar
nach dem Tode des Erlösers geschrieben. Das älteste, das
Markus-Evangelium,soll vierzig Jahre nach Christi geschrieben
worden sein, das Lukas-Evangelium am Anfang des zweiten
Jahrhunderts.
Von Fachgelehrten wird versichert, daß man zu jener Zeit
getrost sein Werk mit dem Namen eines gut bekannten Men-
schen unterschreiben durfte, wenn nur das Werk dem Sinne,
der Tendenz jenes Mannes entsprach. Viele Briefe des Paulus
können sehr wohl von x anderen Menschen geschrieben worden
sein, die sich als Nachfolger und Dolmetscher seiner Lehren
fühlten.
Die Evangelien widersprechen sich in verschiedenen geo-
graphischen und historischen Einzelheiten.
Man dürfte nun einwenden, daß die Hauptsache, die
Kreuzigung und Auferstehung in allen vier Evangelien vor-
handen sind und demnach diese Tatsachen wahr sind, besonders
da die Kreuzigung ja auch von Tacitus dem römischen Schrift-
steller bestätigt wird. Aber dies ist durchaus nicht stichhaltig,
denn Sueton,*) der etwa 120 Jahre nach Christo gelebt hat,
erzählt vom Kaiser Claudius, dieser hätte um das Jahr 50 herum
‘) Siehe: „Hat Jesus gelebt?" Von Professor von Soden.
C0 31C
X I I I . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
Juden, die unter der F ü hrung eines gewissen Christus
anhaltende Unruhen stifteten, aus der Stadt verwiesen.
Sicherlich kann man diesen Schriftsteller nicht fü r den Christus
der E vangelien als B eweis anfü hren. W oher war dieser Schrift-
steller informiert?
Tacitus soll allerdings angeben, der N ame der Christen
werde von einem Christus hergeleitet, der durch den L and-
pfleger Pontius Pilatus unter K aiser Tiberius getö tet wurde.
Professor Drews, der die historische Persö nlichkeit Christi
leugnet, bezweifelt die E chtheit dieser Stelle. Sie hat aber,
selbst wenn sie echt ist, keinen groß en W ert, da man j a nicht
weiß , aus welchen Q uellen Tacitus diese A ngabe schö pfte.
W enn er sie, wie vermutlich, von A ussagen der Christen hat,
so ist sie deshalb nicht ins Gewicht fallend, weil j a die da-
maligen Christen nur den beschriebenen Christus aus B ü chern
gekannt haben, deren historische Treue gerade bezweifelt wird
und werden kann. E s ist, falls Tacitus diese A ngaben von
Christen hat, ebensowenig ein B eweis, als wenn man sagen
wü rde, der gefä lschte Tausendmarkschein ist darum echt, weil
er einem B ankbeamten ü bergeben wurde, der ihn wiederum
dem B ankier X . ü bergab. E s ist erst nachzuweisen, daß Tacitus
diese A ngabe nicht nach B erichten von Christen niederschrieb,
und da kein anderer Schriftsteller etwas davon erwä hnt, so
wird es wohl doch der F all sein. F alls nun aber Sueton recht
hä tte; was dann?
Schriftsteller, die zu der Z eit gelebt haben, wo die E reig-
nisse der E vangelien geschehen sein sollen, erwä hnen nichts
von Christus. E s muß noch erwä hnt werden, daß es ursprü ng-
lich eine groß e A nzahl von E vangelien gab, von denen man
nicht wuß te, ob sie echt oder unecht seien. Um diesen Z weifel
zu lö sen, wurde ein K onzil berufen und die Teilnehmer beteten,
der heilige Geist mö ge die echten auf den A ltar legen. E nt-
weder es war der heilige Geist oder sonst etwas, wodurch
gerade die vier E vangelien obenauf gelegt wurden. W ar es
der heilige Geist, wie kommt es dann, daß das E vangelium
des Johannes von den heutigen Theologen als ein gnostisches
verrufen und in seiner Ganzheit nicht anerkannt wird? So
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben I55
Juden, die unter der Führung eines gewissen Christus
anhaltende Unruhen stifteten, aus der Stadt verwiesen.
Sicherlich kann man diesen Schriftsteller nicht für den Christus
der Evangelien als Beweis anführen. Woher war dieser Schrift-
steller informiert?
Tacitus soll allerdings angeben, der Name der Christen
werde von einem Christus hergeleitet, der durch den Land-
pfleger Pontius Pilatus unter Kaiser Tiberius getötet wurde.
Professor Drews, der die historische Persönlichkeit Christi
leugnet, bezweifelt die Echtheit dieser Stelle. Sie hat aber,
selbst wenn sie echt ist, keinen großen Wert, da man ja nicht
weiß, aus welchen Quellen Tacitus diese Angabe schöpfte.
Wenn er sie, wie vermutlich, von Aussagen der Christen hat,
so ist sie deshalb nicht ins Gewicht fallend, weil ja die da-
maligen Christen nur den beschriebenenChristus aus Büchern
gekannt haben, deren historische Treue gerade bezweifelt wird
und werden kann. Es ist, falls Tacitus diese Angaben von
Christen hat, ebensowenig ein Beweis, als wenn man sagen
würde, der gefälschte Tausendmarkscheinist darum echt, weil
er einem Bankbeamten übergeben wurde, der ihn wiederum
dem Bankier X. übergab. Es ist erst nachzuweisen, daß Tacitus
diese Angabe nicht nach Berichten von Christen niederschrieb,
und da kein anderer Schriftsteller etwas davon erwähnt, so
wird es wohl doch der Fall sein. Falls nun aber Sueton recht
hätte; was dann?
Schriftsteller, die zu der Zeit gelebt haben, wo die Ereig-
nisse der Evangelien geschehen sein sollen, erwähnen nichts
von Christus. Es muß noch erwähnt werden, daß es ursprüng-
lieh eine große Anzahl von Evangelien gab, von denen man
nicht wußte, ob sie echt oder unecht seien. Um diesen Zweifel
zu lösen, wurde ein Konzil berufen und die Teilnehmerbeteten,
der heilige Geist möge die echten auf den Altar legen. Ent-
weder es war der heilige Geist oder sonst etwas, wodurch
gerade die vier Evangelien obenauf gelegt wurden. War es
der heilige Geist, wie kommt es dann, daß das Evangelium
des Johannes von den heutigen Theologen als ein gnostisches
verrufen und in seiner Ganzheit nicht anerkannt wird? So
C0 3k‘
154
X I I I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
z. B . will ein orthodox er bekannter Prediger das Z itat » E s steht
geschrieben: I hr seid Gö tter" aus dem Johannesevangelium
nicht zugeben, weil dieses E vangelium keine A utoritä t hat.
W enn wir nun gelten lassen, daß dem heiligen Geist dieser
F ehler nicht passieren konnte, dann muß untersucht werden,
wer an Stelle des heiligen Geistes gehandelt hat, was in den
ü brigen E vangelien stand, und, falls der V organg mit dem
heiligen Geist nur frommer B etrug war, wie weit sich dieser
fromme B etrug auf die E vangelien selbst erstreckt. E s ist mR
ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß die E vangelien gefä lscht
wurden und solche, deren I nhalt der A uffassung des K onzils
nicht gefielen, vernichtet wurden. E in klassisches B eispiel dafü r
ist der Protest des K irchenvaters H ieronymus* ) gegen die Ü ber-
setzung des originalen hebrä ischen E vangeliums des
Matthä us, welches, wie er sagte, Stoffe nicht zum A ufbau,
sondern zur Z erstö rung enthä lt. H . P. B . setzt hinzu:
Z erstö rung, wovon? A ugenscheinlich des Dogmas, daß Jesus
von N azareth und der Christos ein und dasselbe sind, und
da dies das H auptdogma der eben eingefü hrten Staatsreligion
war zur Z erstö rung dieser R eligion." I n demselben B riefe
gibt der H eilige auch zu, daß Matthä us sein E vangelium nicht
offen geschrieben wissen wollte, d. h. daß das E vangelium ein
geheimes war Dies kann als ein B eweis dafü r ange-
nommen werden, daß das ursprü ngliche E vangelium den
Gnostikern recht gab, die behaupteten, Christos und Jesus wä ren
nicht dasselbe, sondern der Christos, der L ogos, hä tte den Men-
schen Jesus nur ü berschattet. Die Schriften der Gnostiker aber
werden gerade von den Christen nicht als authentisch betrachtet,
obzwar gerade diese den einzigen B eweis, daß Jesus ex istiert
hat, geben kö nnen.
E s wird von christlicher Seite behauptet, das in den E van-
gelien entworfene L ebensbild atmet entgegen den Mythen eine
solche F ü lle realistischen L ebens, daß es unmö glich E rfin-
dung sein kann. A ber wenn man dasselbe von den B riefen
des Johannes und seinem E vangelium inbezug auf Johannes
* ) Siehe: » E soterik der E vangelien." V on H . P. B lavatsky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I54 Thcnsophisches Leben Xlll. Jahrg.
z. B. will ein orthodoxer bekannter Prediger das Zitat „Es steht
geschrieben: lhr seid Götter" aus dem Johannesevangelium
nicht zugeben, weil dieses Evangelium keine Autorität hat.
Wenn wir nun gelten lassen, daß dem heiligen Geist dieser
Fehler nicht passieren konnte, dann muß untersucht werden,
wer an Stelle des heiligen Geistes gehandelt hat, was in den
übrigen Evangelien stand, und, falls der Vorgang mit dem
heiligen Geist nur frommer Betrug war, wie weit sich dieser
fromme Betrug auf die Evangelien selbst erstreckt. Es ist mit
ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß die Evangelien gefälscht
wurden und solche, deren lnhalt der Auffassung des Konzils
nicht gefielen, vernichtet wurden. Ein klassisches Beispiel dafür
ist der Protest des Kirchenvaters Hieronymus‘)gegen die Über-
setzung des originalen hebräischen Evangeliums des
Matthäus, welches, wie er sagte, Stoffe nicht zum Aufbau,
sondern zur Zerstörung enthält. H. P. B. setzt hinzu:
„Zerstörung, wovon? Augenscheinlich des Dogmas, daß Jesus
von Nazareth und der Christos ein und dasselbe sind, und —
da dies das Hauptdogma der eben eingeführten Staatsreligion
war —
zur Zerstörung dieser Religion." ln demselben Briefe
gibt der Heilige auch zu, daß Matthäus sein Evangelium nicht
offen geschrieben wissen wollte, d. h. daß das Evangelium ein
geheimes war . . . . ..
Dies kann als ein Beweis dafür ange-
nommen werden, daß das ursprüngliche Evangelium den
Gnostikern recht gab, die behaupteten,Christos und Jesus wären
nicht dasselbe, sondern der Christos, der Logos, hätte den Men-
schen Jesus nur überschattet. Die Schriften der Gnostiker aber
werden gerade von den Christen nicht als authentischbetrachtet,
obzwar gerade diese den einzigen Beweis, daß Jesus existiert
hat, geben können.
Es wird von christlicher Seite behauptet, das in den Evan-
gelien entworfene Lebensbildatmet entgegen den Mythen eine
solche Fülle realistischen Lebens, daß es unmöglich Erfin-
dung sein kann. Aber wenn man dasselbe von den Briefen
des Johannes und seinem Evangelium inbezug auf Johannes
‘) Siehe: „Esoterik der Evangelien." Von H. P. Blavatsky.
C0 81C
X I I I . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
sagt, wenn man behauptet, seine Schriften atmen so sehr den
Geist der L iebe und entsprechen genau dem Charakterbilde
des sanften Johannes, wie er geschildert wird, dann lautet die
A ntwort des Theologen: Ja, aber aus welchen Schriften hat
man sich dieses Charakterbild zusammengestellt, doch nur aus
eben j enen Schriften, deren E chtheit nicht nachgewiesen ist."
W enn man sich also auf Grund des E vangeliums des Johannes
und seiner B riefe kein wahres L ebensbild des Jü ngers Johannes
zusammenstellen kann, dann kann man auch keins von Jesus
auf Grund der E vangelien machen.
I st denn das, was von Jesus geschrieben steht, wirklich
realistisch? Man hat die E vangelien so lange gelesen und fü r
wahr gehalten, daß einem der I nhalt infolgedessen realistisch
erscheint, aber es muß deshalb noch nicht realistisch sein. E s
bietet sich j a, wie die Christen selber behaupten, gar kein V er-.
gleich, mit dem man das L eben Jesu vergleichen kann. Die
Schreiber der E vangelien kö nnen ganz gut Sprü che verschie-
dener j ü discher R abbis, E rlebnisse verschiedener Philanthropen
um eine erfundene Gestalt herum gruppiert haben. Das, was
dem Theologen Mythe erscheint, die Sage vom H erkules z. B .,
mag sehr gut in den A ugen der H ellenen die F ü lle unerfind-
barer realistischer W ahrheit gewesen sein" . Das Judenvolk ist
realistischer als die H ellenen gewesen, und infolgedessen sind
die Gestalten ihrer Dichtung eben realistischer.
Die Paulusbriefe kö nnen hö chstens von der E x istenz irgend
eines Menschen, der das religiö se I deal der Gnostiker ver-
kö rperte, als B eweis dienen, wenn man will.
Daß Paulus ein Gnostiker war, der Grü nder einer neuen
Sekte der Gnosis, die wie alle anderen gnostischen Sekten einen
Christos-Geist annahmen, ist wohl allen auß er dogmatischen
Theologen heutzutage klar." * )
E r rü gt die tö richten Galater,* ) die anfingen mit einem
Glauben an den Geist d. h. einen geistigen Christos und
endigten in einem Glauben an das F leisch d. h. einen kö r-
perlichen Christos.
* ) Siehe: E soterik der E vangelien." V on H . P. B lavatsky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 155
sagt, wenn man behauptet, seine Schriften atmen so sehr den
Geist der Liebe und entsprechen genau dem Charakterbilde
des sanften Johannes, wie er geschildert wird, dann lautet die
Antwort des Theologen: „Ja, aber aus welchen Schriften hat
man sich dieses Charakterbild zusammengestellt, doch nur aus
eben jenen Schriften, deren Echtheit nicht nachgewiesen ist."
Wenn man sich also auf Grund des Evangeliums des Johannes
und seiner Briefe kein wahres Lebensbild des Jüngers Johannes
zusammenstellen kann, dann kann man auch keins von Jesus
auf Grund der Evangelien machen.
lst denn das, was von Jesus geschrieben steht, wirklich
realistisch? Man hat die Evangelien so lange gelesen und für
wahr gehalten, daß einem der Inhalt infolgedessen realistisch
erscheint, aber es muß deshalb noch nicht realistisch sein. Es
bietet sich ja, wie die Christen selber behaupten, gar kein Ver-.
gleich, mit dem man das Leben Jesu vergleichen kann. Die
Schreiber der Evangelien können ganz gut Sprüche verschie-
dener jüdischer Rabbis, Erlebnisse verschiedener Philanthropen
um eine erfundene Gestalt herum gruppiert haben. Das, was
dem Theologen Mythe erscheint, die Sage vom Herkules z. B.‚
mag sehr gut in den Augen der Hellenen „die Fülle unerfind-
barer realistischer Wahrheit gewesen sein". Das Judenvolk ist
realistischer als die Hellenen gewesen, und infolgedessen sind
die Gestalten ihrer Dichtung eben realistischer.
Die Paulusbriefekönnen höchstens von der Existenz irgend
eines Menschen, der das religiöse Ideal der Gnostiker ver-
körperte, als Beweis dienen, —
wenn man will. ,
„Daß Paulus ein Gnostiker war, der Gründer einer neuen
Sekte der Gnosis, die wie alle anderen gnostischen Sekten einen
Christos-Geist annahmen, ist wohl allen außer dogmatischen
Theologen heutzutage klarß“)
Er rügt die törichten Galater,*) die anfingen mit einem
Glauben an den Geist — d. h. einen geistigen Christos — und
endigten in einem Glauben an das Fleisch — d. h. einen kör-
perlichen Christos.
‘) Siehe: „Esoterik der Evangelien.“ Von H. P. Blavatsky.
C0 31c
156
X I I I . Jahrs.
Theosophisches L eben
W enn Paulus vom B lute Christi spricht, das vergossen
wurde, so meint er gewiß kein irdisches B lut, so wenig als
man annehmen darf, daß die Jü nger beim heiligen A bendmahl
K annibalismus trieben und wirklich das F leisch und B lut ihres
H errn genossen. B lut und F leisch haben im Testament eine
symbolische B edeutung. Paulus predigt auch keine A uf-
erstehung nach dem Tode, sondern im L eben nicht der
natü rliche K ö rper soll verwesen, wie L uther ü bersetzte, sondern
der psychische (wie es wö rtlich im griechischen Tex t steht),
damit der spirituelle, pneumatische aufersteht. Dies deckt sich
genau mit der nur im gnostischen" E vangelium enthaltenen
Stelle der Unterredung Christi mit N ikodemus ü ber die W ieder-
geburt. Der N ame Jesus kann sehr gut als der N ame einer
K ultgottheit vor der angeblichen Geburt Christi unter den
Juden bekannt gewesen sein; denn wie es die K abbalisten be-
weisen, haben N amen einen Z ahlenwert, der symbolisch eine
okkulte K raft, einen Teil der Gottheit bezeichnet. A uß erdem
war der N ame Jesous, wie H . P. B lavatsky in der E soterik
der E vangelien" zeigt, bei den H eiden bekannt und war, wie
auch das W ort Christus, vorchristlichen Ursprungs.
Die Sibylle sagt in ihrer Prophezeiung: Jesous Chreistos
theou hyios soter stauros" , W orte, die genau ü bersetzt,
Jesus, Christos, Gottes Sohn, R etter, K reuz" bedeuten.
Dies ist aber keine heidnische Prophezeiung auf Jesus,
sondern soll bedeuten: » Sohn der Jaso (der Tochter Ä skulaps,
B ehü terin der N ovizen der I nitiation), Chreistos (Priester), Sohn
des Gottes (A pollo), R etter vom K reuz (Materie)" .
A uch das ist nicht wahr, daß nur Jesus als Mensch sich
fü r die Menschheit als Sü hnopfer hingab; denn man kennt ein
B ild von K rischna, dem H indu-A vatar, der kreuzweise an einen
B aum genagelt von einem Jä ger erschossen wird.
K urzum der historische H eiland der E vangelien kann
nicht einmal mit einer geringen Sicherheit historisch begrü ndet
werden, wenn man kein anderes Material hat, als das der
christlichen W elt. Z uerst haben die Sä tze der E vangelien, dann
die W orte und zu guter L etzt die B uchstaben der Schrift F ü ß e
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Wenn Paulus vom Blute Christi spricht, das vergossen
wurde, so meint er gewiß kein irdisches Blut, so wenig als
man annehmen darf, daß die Jünger beim heiligen Abendmahl
Kannibalismus trieben und wirklich das Fleisch und Blut ihres
Herrn genossen. Blut und Fleisch haben im Testament eine
symbolische Bedeutung. Paulus predigt auch keine Auf-
erstehung nach dem Tode, sondern im Leben — nicht der
natürliche Körper soll verwesen, wie Luther übersetzte, sondern
der psychische (wie es wörtlich im griechischen Text steht),
damit der spirituelle, pneumatische aufersteht. Dies deckt sich
genau mit der nur im „gnostischem Evangelium enthaltenen
Stelle der Unterredung Christi mit Nikodemus über die Wieder-
geburt. Der Name Jesus kann sehr gut als der Name einer
Kultgottheit vor der angeblichen Geburt Christi unter den
Juden bekannt gewesen sein; denn wie es die Kabbalisten be-
weisen, haben Namen einen Zahlenwert, der symbolisch eine
okkulte Kraft, einen Teil der Gottheit bezeichnet. Außerdem
war der Name Jesous, wie H. P. Blavatsky in der „Esotcrik
der Evangelien" zeigt, bei den Heiden bekannt und war, wie
auch das Wort Christus, vorchristlichen Ursprungs.
Die Sibyllesagt in ihrer Prophezeiung: „Jesous Chreistos
theou hyios soter stauros", Worte, die genau übersetzt,
„Jesus, Christos, Gottes Sohn, Retter, Kreuz" bedeuten.
Dies ist aber keine heidnische Prophezeiung auf Jesus,
sondern soll bedeuten: „Sohn der Jaso (der Tochter Äskulaps,
Behüterin der Novizen der lnitiation), Chreistos (Priester), Sohn
des Gottes (Apollo), Retter vom Kreuz (Materie)".
Auch das ist nicht wahr, daß nur Jesus als Mensch sich
für die Menschheit als Sühnopfer hingab; denn man kennt ein
Bild von Krischna, dem Hindu-Avatar,der kreuzweise an einen
Baum genagelt von einem Jäger erschossen wird.
Kurzum — der historische Heiland der Evangelien kann
nicht einmal mit einer geringen Sicherheit historisch begründet
werden, wenn man kein anderes Material hat, als das der
christlichen Welt. Zuerst haben die Sätze der Evangelien, dann
die Worte und zu guter Letzt die Buchstaben der Schrift Füße
Co glc
X lll. Jahrg. Theosophisches L eben 157
bekommen, und sie laufen so durcheinander, daß es aussieht
wie ein wimmelnder A meisenhaufen.
Man kann nicht mit den A ugen riechen, man kann nicht
kraft des N achahmungstalentes Mathematik studieren, und man
kann nicht glauben, d. h. metaphysisch-intuitiv erkennen mit
dem V erstande auf Grund toter B uchstaben.
Der Grund des Glaubens der R eligion ist das L eben des
heiligen Geistes in uns, dieser ist die einzige A utoritä t, das
F undament der lebendig machende Geist.
Geschichte ist W issenschaft und intellektuelle Tä tigkeit
hat nichts mit R eligion zu tun.
K ann man die Schö nheiten eines B ildes erkennen und ge-
nieß en auf Grund des Studiums einer Ä sthetik?
H ä ngt der ä sthetische Genuß eines B ildes von R aphael
davon ab, daß wir glauben, R aphael hat in I talien gelebt?
W as wü rden wir sagen, wenn ein F orscher, der behauptet,
Shakespeare hä tte gar nicht gelebt, sondern L ord B acon hä tte
seine Dramen gedichtet, konstatieren wollte, daß nur wer an
seine H ypothese als unumstö ß liche historische W ahrheit glaubt,
fä hig wä re, die Dramen Shakespeares zu genieß en, zu ver-
stehen oder um unserem V ergleich zu dienen ä sthetisch
selig zu werden, in den kü nstlerischen H immel zu kommen!
Dieselbe Ungeheuerlichkeit ist es, intuitiven Glauben
R eligion auf Geschichte auf B uchstaben-A utoritä t zu
grü nden. Das Schicksal fü hrt den Dogmatismus ad absurdum.
I ch aber nehme an, daß tatsä chlich der K ern der E van-
gelien eine lebendige Gestalt war, die ein vorbildliches er-
habenes L eben gelebt hat und von deren L eben vieles in den
E vangelien abstrahiert wurde. Mö glicherweise ist er sogar ge-
kreuzigt worden, hat Schmach und Schande gelitten, um seinen
Jü ngern zu zeigen, wie das H immelreich erobert wird. W ahr-
scheinlich ist er sogar am K reuze gestorben. Man kann dies
aber deshalb annehmen, weil eine solche Gestalt nicht ver-
einzelt dasteht, sondern in allen groß en R eligionsstiftern eine
Parallele findet. Jeder groß e Meister war ein Sohn Gottes,
der ohne Schuld - d. h. der nicht nö tig hatte, sich wieder zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLjahrg. Theosophisches Leben 157
bekommen, und sie laufen so durcheinander, daß es aussieht
wie ein wimmelnder Ameisenhaufen. — — — — — — — -
Man kann nicht mit den Augen riechen, man kann nicht
kraft des Nachahmungstalentes Mathematik studieren, und man
kann nicht glauben, d. h. metaphysisch-intuitiv erkennen mit
dem Verstande auf Grund toter Buchstaben.
Der Grund des Glaubens der Religion ist das Leben des
heiligen Geistes in uns, dieser ist die einzige Autorität, das
Fundament — der lebendig machende Geist.
Geschichte ist Wissenschaft und intellektuelle Tätigkeit —
hat nichts mit Religion zu tun.
Kann man die Schönheiten eines Bildes erkennen und ge-
nießen auf Grund des Studiums einer Ästhetik?
Hängt der ästhetische Genuß eines Bildes von Raphael
davon ab, daß wir glauben, Raphael hat in ltalien gelebt?
Was würden wir sagen, wenn ein Forscher, der behauptet,
Shakespeare hätte gar nicht gelebt, sondern Lord Bacon hätte
seine Dramen gedichtet, konstatieren wollte, daß nur wer an
seine Hypothese als unumstößliche historische Wahrheit glaubt,
fähig wäre, die Dramen Shakespeares zu genießen, zu ver-
stehen oder —
um unserem Vergleich zu dienen — ästhetisch
selig zu werden, in den künstlerischen Himmel zu kommen!
Dieselbe Ungeheuerlichkeit ist es, intuitiven Glauben —
Religion — auf Geschichte —— auf Buchstaben-Autorität zu
gründen. Das Schicksal führt den Dogmatismus ad absurdum.
Ich aber nehme an, daß tatsächlich der Kern der Evan-
gelien eine lebendige Gestalt war, die ein vorbildliches er-
habenes Leben gelebt hat und von deren Leben vieles in den
Evangelien abstrahiert wurde. Möglicherweise ist er sogar ge-
kreuzigt worden, hat Schmach und Schande gelitten, um seinen
Jüngem zu zeigen, wie das Himmelreich erobert wird. Wahr-
scheinlich ist er sogar am Kreuze gestorben. Man kann dies
aber deshalb annehmen, weil eine solche Gestalt nicht ver-
einzelt dasteht, sondern in allen großen Religionsstiftern eine
Parallele findet. Jeder große Meister war ein Sohn Gottes,
der ohne Schuld —— d. h. der nicht nötig hatte, sich wieder zu
C0 3k‘
158
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
verkö rpern der Menschheit zu L iebe einen K ö rper annahm
und lebte und litt. A lle R eligionsgrü nder B uddha, Z oroaster
und K rischna waren O pfer fü r die Menschheit. E in j eder
dieser Meister lehrte die W ahrheit, so wie sie die Z eit und die
V olksseele gerade verlangte. Die j ü dische V olksseele ist eine
andere als die indische und die indische war zu B uddhas
Z eiten entwickelter als zu frü heren Z eiten.
E in j eder dieser Meister ist spirituell mit seinen Glä ubigen
verbunden und strö mt seine spirituelle K raft auf sie hinab.
E in j eder, der seinen R eligionsstifter wirklich liebt, steht
unter seinem segnenden E influß und empfindet seine L iebe.
E s muß daher fü r einen Christusliebenden einen oft groß en
Schmerz bedeuten, wenn sein Gehirn gezwungen wird, daran
zu zweifeln, was das H erz fü hlt und mit Sicherheit erkennt.
Deshalb suchen viele gute, ausgezeichnete Seelen der christ-
lichen K irche nach B eweisen fü r die historische E x istenz ihres
Meisters.
Jeder Preis in der spirituellen W elt wird nur gewonnen
durch O pferung eines Teiles des psychischen K ö rpers. Die
Sicherheit inbezug auf das historische L eben ihres Meisters
werden die Christen nur finden, wenn sie Dogmatismus und
E x klusivitä t opfern. W ir kö nnen aber dessen eingedenk sein,
daß wir alle unseren individuellen Meister nur dann wirklich
finden werden, wenn auch wir E x klusivitä t und Dogmatismus
opfern, und in warmer B ruderliebe und Toleranz, unsere ganze
Persö nlichkeit vergessend, die E inheit aller Meister, die E inheit
aller Menschen lebendig fü hlen und umfassen.
Man kann aber annehmen, daß K arma es nicht zugeben
wird, bis sie Christus nicht bei den Toten im toten B uch-
staben, sondern bei den L ebenden im eigenen und im
H erzen ihrer Mitmenschen suchen und bis sie ihre E x klu-
sivitä t ü berwunden haben, indem sie zugeben, daß Jesus nur
ein Strahl des » Christos" , des L ogos war, wä hrend die anderen
Strahlen des Christos-Prinzipes" , des » L ichtes« , die H eilande
anderer V ö lker auf gleicher Stufe mit Jesus dem H eilande
stehen.
Sie mü ß ten dann aber aufhö ren, die religiö sen Traditionen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
verkörpern —— der Menschheit zu Liebe einen Körper annahm
und lebte und litt. Alle Religionsgründer —
Buddha, Zoroaster
und Krischna —
waren Opfer für die Menschheit. Ein jeder
dieser Meister lehrte die Wahrheit, so wie sie die Zeit und die
Volksseele gerade verlangte. Die jüdische Volksseele ist eine
andere als die indische — und die indische war zu Buddhas
Zeiten entwickelter als zu früheren Zeiten.
Ein jeder dieser Meister ist spirituell mit seinen Gläubigen
verbunden und strömt seine spirituelle Kraft auf sie hinab.
Ein jeder, der seinen Religionsstifter wirklich liebt, steht
unter seinem segnenden Einfluß und empfindet seine Liebe.
Es muß daher für einen Christusliebendeneinen oft großen
Schmerz bedeuten, wenn sein Gehirn gezwungen wird, daran
zu zweifeln, was das Herz fühlt und mit Sicherheit erkennt.
Deshalb suchen viele gute, ausgezeichnete Seelen der christ-
lichen Kirche nach Beweisen für die historische Existenz ihres
Meisters.
Jeder Preis in der spirituellen Welt wird nur gewonnen
durch Opferung eines Teiles des psychischen Körpers. Die
Sicherheit inbezug auf das historische Leben ihres Meisters
werden die Christen nur finden, wenn sie Dogmatismus und
Exklusivität opfern. — Wir können aber dessen eingedenk sein,
daß wir alle unseren individuellen Meister nur dann wirklich
finden werden, wenn auch wir Exklusivität und Dogmatismus
opfern, und in warmer Bruderliebe und Toleranz, unsere ganze
Persönlichkeit vergessend, die Einheit aller Meister, die Einheit
aller Menschen lebendig fühlen und umfassen.
Man kann aber annehmen, daß Karma es nicht zugeben
wird, bis sie Christus nicht bei den Toten — im toten Buch-
staben, sondern bei den Lebenden — im eigenen und im
Herzen ihrer Mitmenschen suchen — und bis sie ihre Exklu-
sivität überwunden haben, indem sie zugeben, daß Jesus nur
ein Strahl des „Christosfi des Logos war, während die anderen
Strahlen des „Christos-Prinzipes", des „Lichtesm die Heilande
anderer Völker auf gleicher Stufe mit Jesus dem Heilande
stehen.
Sie müßten dann aber aufhören, die religiösen Traditionen
C0 31c
X UL Jahrg.
Theosophisches L eben
der sogenannten heidnischen V ö lker als Mythen, d. h. als er-
funden zu betrachten. Gerade diese Mythen liefern die ein-
zige Stü tze fü r den Glauben, daß auch im Christentum ein
Meister gewirkt hat. Man mü ß te zugeben, daß das L eben
B uddhas, R amas, K rischnas etc. dieselbe B edeutung habe, wie
das L eben Christi. Man mü ß te ferner zugeben, daß die
Mythen von Sonnengö ttern nicht E rdichtungen, sondern die
symbolische Darstellung okkulter groß er W ahrheiten sind.
W ü rden die Christen es akzeptieren, daß es eine groß e, weiß e
L oge, eine B ruderschaft der Meister gibt, dann kö nnten sie
ruhig auf die anderen R eligionsstifter hinweisen und erklä ren,
daß logischerweise auch ihre R eligion einen solchen erhabenen
Stifter haben muß .
Sie kö nnten mit R echt auf Gestalten wie A pollonius von
Tyana und Pythagoras hinweisen, und auf geringere Gestalten
der L oge hinweisen, von denen es eine beträ chliche A nzahl
gibt, wie H . P. B lavatsky im vorigen Jahrhundert. W er
H . P. B lavatsky innerlich begreift, der muß auch an W esen,
die ihr gleichen, glauben, an ä hnliche und noch hö here als sie.
O hne liebevolles E ingehen auf die W ahrheiten der N icht-
Christen wird der B eweis fü r die historische W ahrheit der
Christusgestalt kaum gelingen. Und ich glaube, die Christen
wü rden ihrem eigenen Meister den grö ß ten Gefallen tun,
wenn sie ihre L iebe auf die E inheit seiner Meister-B rü der
erstrecken wü rden, mit denen er selbst sich eins fü hlt.
Daraus wü rde die A chtung, L iebe und Toleranz der A n-
gehö rigen anderer K ofessionen entstehen das, was Christus
am stä rksten angestrebt hat.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 159
der sogenannten heidnischen Völker als Mythen, d. h. als er-
funden zu betrachten. Gerade diese Mythen liefern die ein-
zige Stütze für den Glauben, daß auch im Christentum ein
Meister gewirkt hat. Man müßte zugeben, daß das Leben
Buddhas, Ramas, Krischnas etc. dieselbe Bedeutung habe, wie
das Leben Christi. Man müßte ferner zugeben, daß die
Mythen von Sonnengöttern nicht Erdichtungen, sondern die
symbolische Darstellung okkulter großer Wahrheiten sind.
Würden die Christen es akzeptieren, daß es eine große, weiße
Loge, eine Bruderschaft der Meister gibt, dann könnten sie
ruhig auf die anderen Religionsstifter hinweisen und erklären,
daß logischerweise auch ihre Religion einen solchen erhabenen
Stifter haben muß.
Sie könnten mit Recht auf Gestalten wie Apollonius von
Tyana und Pythagoras hinweisen, und auf geringere Gestalten
der Loge hinweisen, von denen es eine beträchliche Anzahl
gibt, wie H. P. Blavatsky im vorigen Jahrhundert. Wer
H. P. Blavatsky innerlich begreift, der muß auch an Wesen,
die ihr gleichen, glauben,an ähnliche und noch höhere als sie.
Ohne liebevolles Eingehen auf die Wahrheiten der Nicht-
Christen wird der Beweis für die historische Wahrheit der
Christusgestalt kaum gelingen. Und ich glaube, die Christen
würden ihrem eigenen Meister den größten Gefallen tun,
wenn sie ihre Liebe auf die Einheit seiner Meister-Brüder
erstrecken würden, mit denen er selbst sich eins fühlt.
Daraus würde die Achtung, Liebe und Toleranz der An-
gehörigen anderer Kofessionen entstehen —
das, was Christus .
am stärksten angestrebt hat.
Co 3te
Trennung von Staat und K irche in B asel. - E inem A ufsatz von
Dr. A . v. Maday im B erliner Tageblatt" N r. 343 entnehmen wir folgende
Tatsachen:
» A m 25. Juni hat der Schweizer N ationalrat unter V orsitz V irgil R os-
sels die V erfassungsä nderung des K antons B asel-Stadt, betreffend Trennung
von Staat und K irchen, einstimmig genehmigt. Die j etzt abgeä nderte V er-
fassung von B asel-Stadt stammt aus dem Jahre 1875, und ihre kirchenpolitischen
V erfü gungen sind wie die ä hnlichen Gesetze Genfs eine F rucht des
K ulturkampfes. Die katholische K irche blieb dieser V erfassung nicht treu.
I m September 19 03 ersuchte die rö misch-katholische Gemeinde, im Gegen-
satz zu ihrer in 1875 abgegebenen E rklä rung, den R egierungsrat, ihr eine
Jahresunterstü tzung von 40000 F r. zu gewä hren. Da diese E ingabe mit
B erufung auf die V erfassung abgewiesen wurde, so stellte der A bgeordnete
Gutzwiller am 6 . Mä rz 19 06 im N amen der katholischen V olkspartei im Gro-
ß en R ate (Parlament) den A ntrag, die F rage der staatlichen Subventionierung
der rö misch-katholischen Gemeinde zu prü fen. H ierauf wurde von sozial-
demokratischer Seite ein Gegenantrag behufs Trennung von Staat und
K irche eingereicht. N achdem der katholische A ntrag verworfen, der sozia-
listische hingegen an die R egierung gewiesen worden war, arbeitete letztere
einen Gesetzentwurf im Sinne der Trennung aus. Das B aseler V olk nahm
die V erfassungsä nderung mit 7413 gegen 1036 Stimmen an, was sich daraus
erklä rt, daß vor der A bstimmung keine einzige Partei gegen das Gesetz Stel-
lung nahm, auch die katholische nicht! A nstatt ihre W ä hler aufzufordern,
wie ein Mann gegen das Gesetz zu stimmen, empfahl sie strikte E nthaltung« !
Druck TO D K K car * Ui M« « 7« A C L S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_ er:
‘#3575’'
n"
j
Trennung von Staat und Kirche in Basel. — Einem Aufsatz von
Dr. A. v. Maday im „Berliner Tageblatt“ Nr. 343 entnehmen wir folgende
Tatsachen:
„Am 25. Juni hat der Schweizer Nationalrat unter Vorsitz Virgil Ros-
sels die Verfassungsänderung des Kantons Basel-Stadt, betreffend Trennung
von Staat und Kirchen, einstimmig genehmigt. Die jetzt abgeänderte Ver-
fassungvon Basel-Stadt stammt aus demJahre 1875, und ihre kirchenpolitischen
Verfügungen sind — wie die ähnlichen Gesetze Genfs — eine Frucht des
Kulturkampfes. Die katholische Kirche blieb dieser Verfassung nicht treu.
1m September 1903 ersuchte die römisch-katholische Gemeinde, im Gegen-
satz zu ihrer in 1875 abgegebenen Erklärung, den Regierungsrat, ihr eine
jahresunterstützung von 40000 Fr. zu gewähren. Da diese Eingabe mit
Berufung auf die Verfassung abgewiesen wurde, so stellte der Abgeordnete
Gutzwilleram 6. März 1906 im Namen der katholischenVolkspartei im Gro-
Ben Rate (Parlament) den Antrag, die Frage der staatlichen Subventionierung
der römisch-katholischen Gemeinde zu prüfen. Hierauf wurde von sozial-
demokratischer Seite ein Gegenantrag behufs Trennung von Staat und
Kirche eingereicht. Nachdem der katholische Antrag verworfen, der sozia-
listische hingegen an die Regierung gewiesen worden war, arbeitete letztere
einen Gesetzentwurf im Sinne der Trennung aus. Das Baseler Volk nahm
die Verfassungsänderungmit 7413 gegen 1036 Stimmen an, was sich daraus
erklärt, daß vor der Abstimmungkeine einzige Partei gegen das Gesetz Stel-
lung nahm, auch die "katholische nicht! Anstatt ihre Wähler aufzufordern,
wie ein Mann gegen das Gesetz zu stimmen, empfahl sie „strikte Enthaltung"!
Druck von I R Horte; m Mutant l I
I
I
K l
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 6 .
September 19 10.
Jahrg. X I I I .
F ragment.
W enn die A ugen nicht lä nger geblendet sind von ihren
Trä nen; wenn die O hren nicht lä nger betä ubt sind von dem
L ä rm materiellen L ebens, dann mag die Seele, die im I nnern
ruht, sehen und hö ren.
W enn die Stimme die Sprache des H immels gelernt hat,
dann mag die Seele mit anderen Seelen verkehren.
W enn das H erz entleert ist des Selbstes und das persö n-
liche L eben in der F lut vö lliger E ntsagung fortgewaschen
ward, dann mag die Seele kein Gefangener mehr unter
Menschen wohnen.
So versuche ich diese wundervollen Teile von » L icht auf
den W eg" zu umschreiben Cav6
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
Wheosophisches‚Beben.
Nr. 6. i: September 1910. i Jahrg. XIII.
4% Fragment. ä»
Wenn die Augen nicht länger geblendet sind von ihren
Tränen; wenn die Ohren nicht länger betäubt sind von dem
Lärm materiellen Lebens, dann mag die Seele, die im lnnem
ruht, sehen und hören.
Wenn die Stimme die Sprache des Himmels gelernt hat,
dann mag die Seele mit anderen Seelen verkehren.
Wenn das Herz entleert ist des Selbstes und das persön-
liche Leben in der Flut völliger Entsagung fortgewaschen
ward, dann mag die Seele — kein Gefangener mehr — unter
Menschen wohnen.‘
So versuche ich diese wundervollen Teile von „Licht auf
den Weg" zu umschreiben. . . . . . .
Ca“
W as dieTheosophische Gesellschaft nicht I st.* )
V on Charles Johnston, M. R . A . S.
W ir haben wä hrend unserer gegenwä rtigen Z usammenkunft
die B etrachtung aufgestellt, daß gerade ein Drittel eines Jahr-
hunderts verflossen ist, seit die Theosophische Gesellschaft in
N ew-Y ork von H . P. B lavatsky und ihren K ollegen im N ovember
1875 gegrü ndet wurde.
W enn wir zurü ckblicken ü ber diese ereignisreichen Jahre,
so werden wir immer wieder daran erinnert, daß eines der
H aupthindernisse fü r unseren F ortschritt die unaufhö rliche,
falsche Darstellung gewesen ist, der wir von aller A rt Menschen
unterworfen gewesen sind. A ngesichts dieses fortwä hrenden
Miß verstä ndnisses, wofü r wir selbst in der H auptsache zu
tadeln sind, dü rfte es von N utzen fü r uns sein, eine B ilanz zu
ziehen, zu versuchen, zu einer klaren Darlegung zu kommen,
was die Theosophische Gesellschaft nicht ist.
E s war mein gutes Glü ck, der Theosophischen Gesellschaft
beizutreten, als sie noch nicht zehn Jahre alt war und persö n-
lich und intim nahezu j edes ihrer hervorragendsten Mitglieder
kennen zu lernen, sowohl hier, wo sie gegrü ndet wurde, als in
E uropa, wo sie ihre erste Z weiggesellschaft hatte, oder in I ndien,
* ) W egen seiner W ichtigkeit bringen wir eine Ü bersetzung des obigen
V ortrags, gehalten vor der Theosophischen Gesellschaft auf der K onvention
in Dayton, O hio, am 26 . A pril 19 08 (siehe » Theos. Q uarterly« , V I , p. 22 f.).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
Was dieTheosophischeGesellschaft nicht ist‘)
Von Charles Johnston, M. R. A. S.
Wir haben während unserer gegenwärtigen Zusammenkunft
die Betrachtung aufgestellt, daß gerade ein Drittel eines Jahr-
hunderts verflossen ist, seit die Theosophische Gesellschaft in
New-Vork von H. P. Blavatskyund ihren Kollegen im November
1875 gegründet wurde.
Wenn wir zurückblicken über diese ereignisreichen Jahre,
so werden wir immer wieder daran erinnert, daß eines der
Haupthindernisse für unseren Fortschritt die unaufhörliche,
falsche Darstellung gewesen ist, der wir von aller Art Menschen
unterworfen gewesen sind. Angesichts dieses fortwährenden
Mißverständnisses, wofür wir selbst in der Hauptsache zu
tadeln sind, dürfte es von Nutzen für uns sein, eine Bilanz zu
ziehen, zu versuchen, zu einer klaren Darlegung zu kommen,
was die Theosophische Gesellschaft nicht ist.
Es war mein gutes Glück, der Theosophischen Gesellschaft
beizutreten, als sie noch nicht zehn Jahre alt war und persön-
lich und intim nahezu jedes ihrer hervorragendsten Mitglieder
kennen zu lernen, sowohl hier, wo sie gegründet wurde, als in
Europa, wo sie ihre erste Zweiggesellschaft hatte, oder in Indien,
*) Wegen seiner Wichtigkeit bringen wir eine Übersetzung des obigen
Vortrags, gehalten vor der Theqsophischen Gesellschaft auf der Konvention
in Dayton, Ohio, am 26. April 1908 (siehe ‚Theos. Quarterly", VI, p. 22 f.).
X llt. Jatirg. Theosophisches L ebeil
wo sich ein so groß er Teil ihres ereignisreichen L ebens ab-
spielte. E s ist vielleicht natü rlich, daß j emand, der so zurü ck-
blicken kann, vorziehen wü rde, die F rage geschichtlich zu be-
handeln; und dies werde ich j etzt versuchen zu tun:
W ir mö gen lernen, was die Theosophische Gesellschaft
nicht ist, indem wir uns zurü ckerinnern, was sie ursprü nglich
war: eine V ereinigung von L ernenden, welche zusammentraten,
um nach der W ahrheit zu suchen. Dieses hohe und vornehme
Suchen hatte eine B edingung: E s sollte geschehen im Geiste
vollkommener Duldsamkeit.
Jeder W ahrheitssucher sollte vollste F reiheit haben, nach
der W ahrheit zu suchen, wo er sie zu finden hoffte, und die
ä uß erste F reiheit, seine Schlü sse zum A usdrucke zu bringen,
mochten dieselben sein, was sie wollten, vorausgesetzt nur, daß
er bereit sein wü rde, allen seinen Mitsuchenden eine gleiche
F reiheit sowohl im Suchen als in der Ä uß erung zuzugestehen.
Dies war der allgemeine Geist, in welchem die Theo-
sophische Gesellschaft gegrü ndet wurde; und sehr viele Gegen-
. stä nde wurden zur Prü fung in j enen frü hen Tagen aufgenommen.
Theorien bezü glich der Magie der alten Ä gypter; der Phä no-
mene des Spiritismus und Mesmerismus; der Ü berlieferung
der orientalischen L ehre; Urkunden von mittelalterlichen W un-'
dem. A lles wurde studiert in ehrerbietiger L iebe zur W ahrheit
und im Geiste der Duldsamkeit.
Der Grund fü r diese Duldsamkeit war der tiefgewurzelte
Glaube der Grü nder der Gesellschaft, daß niemand von uns
im B esitze der ganzen W ahrheit oder auch nur des grö ß eren
Teiles der W ahrheit ist, sondern daß j edem, der aufrichtig sucht,
ein B ruchstü ck der W ahrheit enthü llt werden wird. Und nur
dadurch, daß diese B ruchstü cke zusammengesammelt werden,
kann ein weiterer, tieferer A nblick der W ahrheit gewonnen wer-
den. E in j eder muß deshalb seine eigne W ahrheit verehren;
und ein j eder muß eingedenk sein, daß sehr viel W ahrheit, die
ihm noch nicht enthü llt ist, in den H erzen seiner N ä chsten auf-
gespeichert ist, und darauf wartet, daß er sie suche. Somit muß
er seiner eigenen W ahrheit die von seinen N ä chsten wahrge-
nommene W ahrheit hinzufü gen; und nur so kann er hoffen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 163
wo sich ein so großer Teil ihres ereignisreichen Lebens ab-
spielte. Es ist vielleicht natürlich, daß jemand, der so zurück-
blicken kann, vorziehen würde, die Frage geschichtlich zu be-
handeln; und dies werde ich jetzt versuchen zu tun:
Wir mögen lernen, was die Theosophische Gesellschaft
nicht ist, indem wir uns zurückerinnern, was sie ursprünglich
war: eine Vereinigung von Lernenden, welche zusammentraten,
um nach der Wahrheit zu suchen. Dieses hohe und vornehme
Suchen hatte eine Bedingung: Es sollte geschehen im Geiste
vollkommener Duldsamkeit.
Jeder Wahrheitssucher sollte vollste Freiheit haben, nach
der Wahrheit zu suchen, wo er sie zu finden hoffte, und die
äußerste Freiheit, seine Schlüsse zum Ausdrucke zu bringen,
mochten dieselben sein, was sie wollten, vorausgesetzt nur, daß
er bereit sein würde, allen seinen Mitsuchenden eine gleiche
Freiheit sowohl im Suchen als in der Äußerung zuzugestehen.
Dies war der allgemeine Geist, in welchem die Theo-
sophische Gesellschaft gegründet wurde; und sehr viele Gegen-
'
stände wurden zur Prüfung in jenen frühen Tagen aufgenommen.
Theorien bezüglich der Magie der alten Ägypter,‘ der Phäno-
mene des Spiritismus und Mesmerismus; der Uberlieferung
der orientalischen Lehre; Urkunden von mittelalterlichen Wun- '
dem. Alles wurde studiert in ehrerbietigerLiebe zur Wahrheit
und im Geiste der Duldsamkeit.
Der Grund für diese Duldsamkeit war der tiefgewurzelte
Glaube der Gründer der Gesellschaft, daß niemand von uns
im Besitze der ganzen Wahrheit oder auch nur des größeren
Teilesder Wahrheit ist, sondern daß jedem, der aufrichtigsucht,
ein Bruchstück der Wahrheit enthüllt werden wird. Und nur
dadurch, daß diese Bruchstücke zusammengesammelt werden,
kann ein weiterer, tieferer Anblick der Wahrheit gewonnen wer-
den. Ein jeder muß deshalb seine eigne Wahrheit verehren;
und ein jeder muß eingedenk sein, daß sehr viel Wahrheit, die
ihm noch nicht enthüllt ist, in den Herzen seiner Nächsten auf-
gespeichert ist, und darauf wartet, daß er sie suche. Somit muß
er seiner eigenen Wahrheit die von seinen Nächsten wahrge-
nommene Wahrheit hinzufügen; und nur so kann er hoffen,
C0 3k‘
Theosophisches L eben 5CI Ü . Jahrg.
ein weites und gesundes V erstä ndnis des R ä tsels der W elt zu
erlangen.
Dies ist ein Grundsatz, der eine sehr weite A nwendung
finden kann.
L assen Sie mich versuchen, es in gewissen uns vertrauten Ge-
bieten zu veranschaulichen. Um eine derartige V eranschaulichung
zu geben und sie praktisch zu machen, mö chte ich hier V er-
treter der verschiedenen Sekten und K irchen des Christentums
versammeln; und wir sollten nicht zurü ckschrecken bei dem
W orte Sekte" , denn wir mü ssen uns erinnern, daß einer der
ersten N amen fü r das Christentum selbst die Sekte der N aza-
rener" war, oder, wenn wir das griechische W ort gebrauchen
wollen, die K etzerei der N azarener" . N un wohl, ich mö chte hier
V ertreter einer j eden K irche und Sekte versammeln. I ch mö chte
beginnen mit irgend einem Mitgliede der ö stlichen K irche,
vielleicht von dem Patriarchat von A ntiochien, woselbst die
Jü nger zuerst Christen genannt wurden" , oder von A lex andrien,
welches seine A bstammung vom H eiligen Markus herzuleiten
behauptet. Und ich wü rde diesen V ertreter bitten, uns aus der
Tiefe seines H erzens zu sagen, was er glaubt, das die tiefste
W ahrheit bezü glich der L ehre Christi sei. Diesem mö chte
ich die tiefste W ahrheit hinzufü gen, wie sie einem Mitgliede der
rö mischen K irche erscheint, die so durchaus eins ist mit der
Geschichte der westlichen W elt seit den Tagen Cä sars und
wä hrend des ganzen Mittelalters. V ielleicht wü rde ein solcher
den grö ß ten N achdruck auf A utoritä t und E inheit legen, so wie
die Mitglieder der orientalischen K irche N achdruck auf ursprü ng-
liche Ü berlieferung, auf den frü hesten B rauch der K irchen-
regierung gelegt haben mö gen. O der vielleicht mag unser Mit-
glied der rö mischen K irche der A nsicht sein, daß H eiligenschaft,
wie die der H eiligen K atharina; E ntsagung, wie die des H eiligen
F ranziskus; A ufopferung, wie in den L eben von glorreichen
ungenannten Millionen, die H auptsache sei, und der E inheit
und der A utoritä t ihren W ert verleihe. Dann wü rde ich einen
A nhä nger der R eformation suchen, j emand, dessen H erz mit
dem E ifer L uthers und Melanchthons entbrannte, die vor allem
suchen, die R eligion persö nlich zu machen, eine Sache der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l64 Theosophlsches Leben Xlll. Jahrg.
ein weites und gesundes Verständnis des Rätsels der Welt zu
erlangen.
Dies ist ein Grundsatz, der eine sehr weite Anwendung
finden kann.
Lassen Sie mich versuchen, es in gewissen uns vertrauten Ge-
bietenzu veranschaulichen. Um eine derartige Veranschaulichung
zu geben und sie praktisch zu machen, möchte ich hier Ver-
treter der verschiedenen Sekten und Kirchen des Christentums
versammeln; und wir sollten nicht zurückschrecken bei dem
Worte „Sekte“, denn wir müssen uns erinnern, daB einer der
ersten Namen für das Christentum selbst „die Sekte der Naza-
rener“ war, oder, wenn wir das griechische Wort gebrauchen
wollen, „die Ketzerei der Nazarener“. Nun wohl, ich möchte hier
Vertreter einer jeden Kirche und Sekte versammeln. lch möchte
beginnen mit irgend einem Mitgliede der östlichen Kirche,
vielleicht von dem Patriarchat von Antiochien, woselbst „die
Jünger zuerst Christen genannt wurden“, oder von Alexandrien,
welches seine Abstammung vom Heiligen Markus herzuleiten
behauptet. Und ich würde diesen Vertreter bitten, uns aus der
Tiefe seines Herzens zu sagen, was er glaubt, das die tiefste
Wahrheit bezüglich der Lehre Christi sei. Diesem möchte
ich die tiefste Wahrheit hinzufügen, wie sie einem Mitgliede der
römischen Kirche erscheint, die so durchaus eins ist mit der
Geschichte der westlichen Welt seit den Tagen Cäsars und
während des ganzen Mittelalters. Vielleicht würde ein solcher
den größten Nachdruck auf Autorität und Einheit legen, so wie
die Mitglieder der orientalischen Kirche Nachdruckaufursprüng-
liche Überlieferung, auf den frühesten Brauch der Kirchen-
regierung gelegt haben mögen. Oder vielleicht mag unser Mit-
glied der römischen Kirche der Ansicht sein, daß Heiligenschaft,
wie die der Heiligen Katharina;Entsagung, wie die des Heiligen
Franziskus; Aufopferung, wie in den Leben von glorreichen
ungenannten Millionen, die Hauptsache sei, und der Einheit
und der Autorität ihren Wert verleihe. Dann würde ich einen
Anhänger der Reformation suchen, jemand, dessen Herz mit
dem Eifer Luthers und Melanchthons entbrannte, die vor allem
suchen, die Religion persönlich zu machen, eine Sache der
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
16 5
Gemeinschaft zwischen der individuellen Seele und Gott, einer
Gemeinschaft, die sowohl E inheit als A utoritä t ü bertrifft. Und
zu diesen wü rde ich ein Mitglied der A nglikanischen Gemein-
schaft nehmen mit ihrem ausgeglichenen und prü fenden Geiste,
der so viel von der ä lteren K irche des W estens hat, und auch
viel von den R eformierten, welche das, was sie von einer alten
und verehrungswü rdigen bis auf die Z eiten der A postel zurü ck-
gehenden Ü berlieferung ü bernommen hat, in gemä ß igte B ahnen
geleitet hat. Dann mö chte ich den heiligen E ifer der Sekte der
F reunde" hinzunehmen, der N achfolger von F ox und seines
Geistes der Stille, den leidenschaftlichen E ifer fü r Gerechtigkeit
eines W esley; das Streben nach apostolischer R egierung der
kongregationalen und presbyterischen Gemeinden; und vielleicht
viele der kleineren Sekten, selbst die ketzerischsten, da eine
j ede einen gö ttlichen F unken verehrt hat, der nur fü r sie allein
hell leuchtete. Und nachdem ich diese versammelt hä tte, wü rde
ich einen j eden bitten, aus der Tiefe eines aufrichtigen H erzens
heraus und gleichsam als wenn er in Gegenwart seines groß en
Grü nders sprä che, zu sagen, was nach seiner Meinung die tiefste
W ahrheit bezü glich Christus und der R eligion Christi sei. Und
wä hrend j eder sprä che, wü rde ich die anderen bitten, ehrfurchts-
voll und einfä ltig zuzuhö ren; nicht zu versuchen zu widerlegen,
sondern nur zu suchen zu verstehen. Dann, nachdem alle ge-
sprochen hä tten und wir allen groß mü tig gelauscht hä tten,
glaube ich, wü rden wir finden, daß die verschiedenen darge-
legten W ahrheiten in einer W ahrheit verschmolzen wü rden, und
daß wir eine Darstellung der L ehre Christi haben wü rden, die
die A nerkennung Christi selbst gewinnen wü rde. Mehr als
das; durch das groß mü tige und freundliche Z uhö ren, das alle
j edem einzelnen gewä hrt hatten, wü rden wir etwas von j ener
E inheit des H erzens erfahren haben, welche die Jü nger be-
geisterte, als sie zwischen den H ü geln Galilä as lauschten,
wohin sie ihre L iebe fü r den Meister selbst gezogen hatte.
Dies wü rde die theosophische Methode sein in ihrer A n-
wendung auf das groß e Problem des Christentums. A ber ich
wü rde hier nicht stehen bleiben. Genau das Gleiche kö nnte
man fü r den B uddhismus tun. I ch wü rde den Priester von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 165
Gemeinschaft zwischen der individuellen Seele und Gott, einer
Gemeinschaft, die sowohl Einheit als Autorität übertrifft. Und
zu diesen würde ich ein Mitglied der Anglikanischen Gemein-
schaft nehmen mit ihrem ausgeglichenenund prüfenden Geiste,
der so viel von der älteren Kirche des Westens hat, und auch
viel von den Reformierten, welche das, was sie von einer alten
und verehrungswürdigen bis auf die Zeiten der Apostel zurück-
gehenden Überlieferungübernommen hat, in gemäßigte Bahnen
geleitet hat. Dann möchte ich den heiligen Eifer der Sekte der
„Freunde“ hinzunehmen, der Nachfolger von Fox und seines
Geistes der Stille, den leidenschaftlichen Eifer für Gerechtigkeit
eines Wesley; das Streben nach apostolischer Regierung der
kongregationalenund presbyterischen Gemeinden; und vielleicht
viele der kleineren Sekten, selbst die ketzerischsten, da eine
jede einen göttlichen Funken verehrt hat, der nur für sie allein
hell leuchtete. Und nachdem ich diese versammelt hätte, würde
ich einen jeden bitten, aus der Tiefe eines aufrichtigen Herzens
heraus und gleichsam als wenn er in Gegenwart seines großen
Gründers spräche, zu sagen, was nach seiner Meinung die tiefste
Wahrheit bezüglichChristus und der Religion Christi sei. Und
während jeder spräche, würde ich die anderen bitten, ehrfurchts-
voll und einfältig zuzuhören; nicht zu versuchen zu widerlegen,
sondern nur zu suchen zu verstehen. Dann, nachdem alle ge-
sprochen hätten und wir allen großmütig getauscht hätten,
glaubeich, würden wir finden, daß die verschiedenen darge-
legten Wahrheiten in einer Wahrheit verschmolzen würden, und
daß wir eine Darstellung der Lehre Christi haben würden, die
die Anerkennung Christi selbst gewinnen würde. Mehr als
das; durch das großmütige und freundliche Zuhören, das alle
jedem einzelnen gewährt hatten, würden wir etwas von jener
Einheit des Herzens erfahren haben, welche die Jünger be-
geisterte‚ als sie zwischen den Hügeln Galiläas lauschten,
wohin sie ihre Liebe für den Meister selbst gezogen hatte.
Dies würde die theosophische Methode sein in ihrer An-
wendung auf das große Problem des Christentums. Aber ich
würde hier nicht stehen bleiben. Genau das Gleiche könnte
man für den Buddhismus tun. Ich würde den Priester von
C0 31c
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Ceylon, den tibetanischen L ama, den burmesischen Tempel-
geweihten, den gelehrten sanskritsprechenden Japaner, den inlä n-
dischen Chinesen, den Javanesen oder den B ewohner von
Sumatra vor den zerstö rten A ltä ren ihrer I nsel versammeln.
Und von j edem wü rde ich sein tiefstes V erstä ndnis von B uddhas
Geheimnis zu erfahren suchen; seine A nsicht ü ber das, was im
B ambugarten oder unter dem rotfingrigen A sokabaum von
Siddhartha, dem B armherzigen, gelehrt wurde nach j enem denk-
wü rdigen V erlassen des Palastes von K apilavastu vor 25 Jahr-
hunderten. Der ehrfurchtsvollen Ü berlieferung des Pali-E r-
gebenen wü rden wir dann einiges von dem luftigen, durch-
dringenden Gedanken des nö rdlichen B uddhisten hinzufü gen,
von dem magischen Sinn des L amas, dem sonnigen H erzen
des B urmesen, dem F euer des Japaners, der barmherzigen L iebe
fü r die Menschheit, welche nicht nur einer Sekte von B uddhas
N achfolgern, sondern ihnen allen zu eigen ist. A uch hier
wü rden wir einen B uddhismus haben, den der Prinz Siddhartha
selbst annehmen wü rde, etwas was der L ehre gleich kä me,
welche die H erzen A nandas und der ersten Jü nger begeisterte.
Und wenn wir so weit gegangen sind, was wü rde natü r-
licher sein, als dieselbe Methode mit B ezug auf die ä lteren
indischen Glaubenssysteme anzuwenden, indem wir die V erehrer
K rishnas sowohl hö ren als die N achfolger von K rishnas
W eisheit; den B rahmanen des V eda, wie den ketzerischen Jaina;
den E rgebenen Shivas, des H errn der A sketen, nicht weniger
als den mystischen V edantin und den intellektuellen Shankya.
Dann wü rden wir von tief ehrfurchtsvollen L ippen und H erzen
voll von Glauben etwas von der alten indischen W eisheit in
ihrer ehemaligen R einheit und E rhabenheit haben.
Und von I ndien wü rden wir zu China gehen, von China
nach Persien, von Persien nach Chaldä a, von Chaldä a nach
Ä gypten. N och wü rden wir die ä lteren Glaubenssysteme von
verschwundenen V ö lkern vergessen, wie z. B . der E ingeborenen
Centrai-A merikas oder der neuseelä ndischen Urbewohner mit
ihren ü ber der weiten blauen W ildnis der Sü dsee verbreiteten
B rü dern.
N achdem wir so den reinen versteckten Geist aller Glaubens-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
166 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Ceylon, den tibetanischen Lama, den burmesischen Tempel-
geweihten‚ den gelehrten sanskritsprechendenJapaner, den inlän-
dischen Chinesen, den javanesen oder den Bewohner von
Sumatra vor den zerstörten Altären ihrer Insel versammeln.
Und von jedem würde ich sein tiefstes Verständnis von Buddhas
Geheimnis zu erfahren suchen; seine Ansicht über das, was im
Bambugarten oder unter dem rotfingrigen Asokabaum von
Siddhartha, dem Barmherzigen, gelehrt wurde nach jenem denk-
würdigen Verlassen des Palastes von Kapilavastu vor 25 Jahr-
hunderten. Der ehrfurchtsvollen Überlieferung des Pali-Er-
gebenen würden wir dann einiges von dem luftigen, durch-
dringenden Gedanken des nördlichen Buddhisten hinzufügen,
von dem magischen Sinn des Lamas, dem sonnigen Herzen
des Burmesen, dem Feuer des Japaners, der barmherzigcn Liebe
für die Menschheit, welche nicht nur einer Sekte von Buddhas
Nachfolgern, sondern ihnen allen zu eigen ist. Auch hier
würden wir einen Buddhismushaben, den der Prinz Siddhartha
selbst annehmen würde, etwas was der Lehre gleich käme,
welche die Herzen Anandas und der ersten Jünger begeisterte.
Und wenn wir so weit gegangen sind, was würde natür-
licher sein, als dieselbe Methode mit Bezug auf die älteren
indischen Glaubenssystemeanzuwenden, indem wir die Verehrer
Krishnas sowohl hören als die Nachfolger von Krishnas
Weisheit; den Brahmanen des Veda, wie den ketzerischen Jaina;
den Ergebenen Shivas‚ des Herrn der Asketen, nicht weniger
als den mystischen Vedantin und den intellektuellen Shankya.
Dann würden wir von tief ehrfurchtsvollen Lippen und Herzen
voll von Glauben etwas von der alten indischen Weisheit in
ihrer ehemaligen Reinheit und Erhabenheit haben.
Und von Indien würden wir zu China gehen, von China
nach Persien, von Persien nach Chaldäa, von Chaldäa nach
Ägypten. Noch würden wir die älteren Glaubenssysteme von
verschwundenen Völkern vergessen, wie z. B. der Eingeborenen
Central-Amerikas oder der neuseeländischen Urbewohner mit
ihren über der weiten blauen Wildnis der Südsee verbreiteten
Brüdern.
Nachdem wir so den reinen versteckten Geist aller Glaubens-
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
Systeme gesucht und im gewissen Sinne auch gefunden hä tten,
sollten wir dann nicht das W agnis versuchen, sie alle einander
vorzufü hren und durch ihre V ereinigung und das ehrfurchts-
volle A nhö ren eines j eden Glaubens etwas von der E inen
R eligion lernen, die alle R eligionssysteme inspiriert hat, aber
nie vollkommen in irgend einer R eligion verkö rpert wurde?
I n der Gesellschaft von so versammelten Unsterblichen zweifele
ich nicht, wü rden wir eine eigenartige H erzenseinheit finden,
ein lä chelndes triumphierendes V erstä ndnis, indem ein j eder
den anderen als einen B ruder erkennt, einen alten F reund
vor aller Z eit.
Dies wü rde die theosophische Methode sein in ihrer A n-
wendung auf die R eligionen der W elt. Das so begonnene
V ersö hnungswerk sollte weit gerü hrt werden. Denn es gibt
nicht nur die R eligionen der V ergangenheit, da sind auch die
lebenden und lebendigen R eligionen von heute. Das treue
Dienen gegenü ber dem N aturgesetze, das Suchen nach unpersö n-
licher W ahrheit in den F elsen und B ergen, in den Tiefen des
O zeans und den R ä umen der Sternenwelt; das Suchen nach
den K rä ften der N atur, um ihr Geheimnis zu erfahren, sie
dienstbar zu machen, sie dem gö ttlichen, alles erobernden
W illen des Menschen zu unterwerfen. H ier ist die theosophische
Methode bereits in sehr glü cklicher W eise bei der A rbeit.
W ir erleben gerade ein solches Z usammentragen von wissen-
schaftlicher W ahrheit, wie ich es mir fü r die religiö se W ahrheit
vorgestellt habe. W ir sehen, wie die Sucher in allen E cken und
W inkeln der N atur bei der A rbeit sind und ihre Schä tze zu dem
gemeinsamen F onds zusammenbringen. W ir beobachten, wie
der irgend ein kleineres Gesetz Studierende versucht, dies in
verstä ndliche B eziehung mit dem grö ß eren Gesetze zu bringen,
wie er danach trachtet, zu einem weiten und allgemeinen E r-
fassen der E inheit aller Dinge zu gelangen.
I st denn hier kein B edü rfnis fü r die theosophische Methode
vorhanden? I m Gegenteil, hier liegt ein groß es B edü rfnis da-
fü r vor. Denn noch haben wir den A bgrund zwischen dem
ersten groß en K ö rper der W ahrheit und dem zweiten zu ü ber-
brü cken, zwischen den furchtbaren festgelegten Tatsachen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophlsches Leben 167
systeme gesucht und im gewissen Sinne auch gefunden hätten,
sollten wir dann nicht das Wagnis versuchen, sie alle einander
vorzuführen und durch ihre Vereinigung und das ehrfurchts—
volle Anhören eines jeden Glaubens etwas von der Einen
Religion lernen, die alle Religionssysteme inspiriert hat, aber
nie vollkommen in irgend einer Religion verkörpert wurde?
In der Gesellschaft von so versammelten Unsterblichen zweifele
ich nicht, würden wir eine eigenartige Herzenseinheit finden,
ein lächelndes triumphierendes Verständnis, indem ein jeder
den anderen als einen Bruder erkennt, einen alten Freund
vor aller Zeit.
Dies würde die theosophische Methode sein in ihrer An-
wendung auf die Religionen der Welt. Das so begonnene
Versöhnungswerk sollte weit geführt werden. Denn es gibt
nicht nur die Religionen der Vergangenheit, da sind auch die
lebenden und lebendigen Religionen von heute. Das treue
Dienen gegenüber dem Naturgesetze, das Suchen nach unpersön-
licher Wahrheit in den Felsen und Bergen, in den Tiefen des
Ozeans und den Räumen der Sternenwelt; das Suchen nach
den Kräften der Natur, um ihr Geheimnis zu erfahren, sie
dienstbar zu machen, sie dem göttlichen, alles erobemden
Willen des Menschen zu unterwerfen. Hier ist die theosophische
Methode bereits in sehr glücklicherWeise bei der Arbeit.
Wir erleben gerade ein solches Zusammentragenvon wissen-
schaftlicher Wahrheit, wie ich es mir für die religiöse Wahrheit
vorgestellt habe. Wir sehen, wie die Sucher in allen Ecken und
Winkeln der Natur bei der Arbeit sind und ihre Schätze zu dem
gemeinsamen Fonds zusammenbringen. Wir beobachten, wie
der irgend ein kleineres Gesetz Studierende versucht, dies in
verständliche Beziehung mit dem größeren Gesetze zu bringen,
wie er danach trachtet, zu einem weiten und allgemeinen Er-
fassen der Einheit aller Dinge zu gelangen.
Ist denn hier kein Bedürfnis für die theosophischeMethode
vorhanden? Im Gegenteil, hier liegt ein großes Bedürfnis da-
für vor. Denn noch haben wir den Abgrund zwischen dem
ersten großen Körper der Wahrheit und dem zweiten zu über-
brücken, zwischen den furchtbaren festgelegten Tatsachen und
Co 31C
16 8
Thcosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Gesetzen, welche aller R eligion zugrunde liegen, und den mehr
ä uß erlichen Tatsachen und Gesetzen, welche unsere heutige
W issenschaft ausmachen. A uch hier hat das grundlegende
theosophische V erfahren freundlich zuzuhö ren und rü cksichts-
voll zu sprechen" noch ihre W under zu wirken, und wenn sie
es getan hat, dann wird das vorhanden sein, womit dem L eben
groß er Mengen N ahrung gegeben werden kann.
W ird unsere A rbeit dann zu E nde sein, wenn wir in brü der-
liche E inheit und zu allgemeinem V erstä ndnis die groß en be-
wä hrten W ahrheiten der V ergangenheit und die groß en festge-
legten W ahrheiten der Gegenwart gebracht haben? W eit ent-
fernt davon. N och werden die furchtbaren noch nicht gekannten,
noch nicht einmal geahnten W ahrheiten ü brig sein, die weiten
und herrlichen noch unenthü llten W ahrheiten. W ir blicken des-
halb aus nach den W ahrheiten der Z ukunft ebenso wie nach
den W ahrheiten der Gegenwart und der V ergangenheit. Geht
nicht bereits ein F lü stern durch das innere B ewuß tsein des
Menschen von K rä ften, wunderbar und unsterblich, von einem
W achstum, das den Menschen zur Gö ttlichkeit erhebt, von
R eichen, unendlich weiter und tiefer als die endlosen Grü nde
der Sternenwelt, in welche wir eingeladen werden, einzu-
treten? Sollten wir unsere H erzen nicht offen halten fü r diese
neuen W ahrheiten, die immer des W illkommens unsicher sind,
die immer mit argwö hnischer Scheu betrachtet werden, sehr oft
verworfen, verschmä ht, j a verleumdet werden? H aben wir nicht
die W arnung Galileis, welcher der W elt wundervolle neue
W ahrheiten und neue A usblicke des L ebens brachte, und der
gezwungen wurde, auf seinen K nien abzuschwö ren, als L ü ge zu
bezeichnen, was er wohl wuß te, daß es W ahrheit war? H aben
wir nicht das spä tere Schauspiel Darwins, der angegriffen, be-
schimpft, denunziert und verurteilt wurde, weil er suchte, einen
neuen E inblick in die W ege des wirkenden Gottes zu geben?
Und haben wir nicht das hö chste B eispiel des Propheten von
Galilä a, der gekreuzigt wurde von einem heulenden Gesindel,
weil er neue und unwillkommene W ahrheit denen brachte, die
glaubten, sie hä tten schon alle W ahrheit?
A ber Sie werden glauben, daß in unserer Z eit und in unserer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
168 Thcosophisches Leben XIII. Jahrg.
Gesetzen, welche aller Religion zugrunde liegen, und den mehr
äußerlichen Tatsachen und Gesetzen, welche unsere heutige
Wissenschaft ausmachen. Auch hier hat das grundlegende
theosophischeVerfahren „freundlich zuzuhören und rücksichts-
voll zu sprechen“ noch ihre Wunder zu wirken, und wenn sie
es getan hat, dann wird das vorhanden sein, womit dem Leben
großer Mengen Nahrung gegeben werden kann.
Wird unsere Arbeit dann zu Ende sein, wenn wir in brüder-
liche Einheit und zu allgemeinem Verständnis die großen be-
währten Wahrheiten der Vergangenheit und die großen festge—
legten Wahrheiten der Gegenwart gebracht haben? Weit ent-
fernt davon. Noch werden diefurchtbaren noch nicht gekannten,
noch nicht einmal geahnten Wahrheiten übrig sein, die weiten
und herrlichen noch unenthülltenWahrheiten. Wir blicken des-
halb aus nach den Wahrheiten der Zukunft ebenso wie nach
den Wahrheiten der Gegenwart und der Vergangenheit. Geht
nicht bereits ein Flüstern durch das innere Bewußtsein des
Menschen von Kräften, wunderbar und unsterblich, von einem
Wachstum, das den Menschen zur Göttlichkeit erhebt, von
Reichen, unendlich weiter und tiefer als die endlosen Gründe
der Sternenwelt, in welche wir eingeladen werden, einzu-
treten? Sollten wir unsere Herzen nicht offen halten für diese
neuen Wahrheiten, die immer des Willkommens unsicher sind,
die immer mit argwöhnischer Scheu betrachtet werden, sehr oft
verworfen, verschmäht, ja verleumdet werden? Haben wir nicht
die Warnung Galileis, welcher der Welt wundervolle neue
Wahrheiten und neue Ausblicke des Lebens brachte, und der
gezwungen wurde, auf seinen Knien abzuschwören, als Lüge zu
bezeichnen, was er wohl wußte, daß es Wahrheit war? Haben
wir nicht das spätere Schauspiel Darwins, der angegriffen, be-
schimpft, denunziert und verurteilt wurde, weil er suchte, einen
neuen Einblick in die Wege des wirkenden Gottes zu geben?
Und haben wir nicht das höchste Beispiel des Propheten von
Galiläa, der gekreuzigt wurde von einem heulenden Gesindel,
weil er neue und unwillkommeneWahrheit denen brachte, die
glaubten, sie hätten schon alle Wahrheit?
AberSie werden glauben,daß in unserer Zeit und in unserer
C0 31C
X I I I . Jahrg.
16 9
Theosophisches L eben
Generation ein offenerer W ilkomm fü r neue W ahrheiten vorhanden
sein wird. Glü cklicherweise ist dies so, wenigstens bis zu
einem gewissen Grade. A ber ich erinnere mich, daß es nicht
immer so gewesen ist; es ist nicht so gewesen selbst wä hrend
der wenigen Jahre, seit die Theosophische Gesellschaft gegrü ndet
worden ist. H ier ist das B ildnis von H . P. B lavatsky, die ich
gut kannte wä hrend verschiedener Jahre. Sie war auch eine
B ringerin neuer W ahrheiten in der Tat, W ahrheiten, die voll
K raft und H eilung waren, die dem ganzen L eben einen wunder-
baren W ert hinzufü gten. A ber wurde sie bewillkommt fü r ihren
Schatz neuer W ahrheiten? V on einigen wenigen, j a. V on der
groß en Menge durchaus nicht. Und es fehlten sogar nicht
j ene, die, unfä hig, die neue W ahrheit, die sie brachte, zu empfan-
gen, sich heftig gegen sie wandten, mit A nklagen des B etruges,
der Unehrlichkeit, der Gaunerei, und die auf diese W eise die H er-
zen der Menge blind machten fü r die W ahrheit, die sie brachte,
fü r die B otschaft, die sie verkü ndete. Jahrelang wurde sie ver-
folgt durch A nklagen und A ngriffe, und schließ lich starb sie
so wahrlich ein Mä rtyrer, wie irgend einer der Pioniere der
vergangenen Tage. Und hier ist auch das B ildnis eines anderen
geschä tzten F reundes, von W . Q . Judge, der gleicherweise fü r eine
W ahrheit lebte, die seiner Z eit voraus war, die ü ber das V er-
stä ndnis einiger von denen, die mit ihm arbeiteten hinausging.
A uch er wurde zur Z ielscheibe der A nklage und der V erleum-
dung gemacht, und starb so in W irklichkeit als ein Mä rtyrer, wie
irgend einer der frü heren H eiligen. W ir werden somit gut daran
tun, uns zu erinnern, daß , wenn auch unsere eigenen Tage
liberaler sind und ein offeneres Gemü t zeigen, dennoch tief im
menschlichen H erzen dieser eingewurzelte A rgwohn gegenü ber
neuer W ahrheit, diese N eigung zum W iderstande gegen die
E ntwickelung wohnt. Und hier ist vielleicht mehr, als irgend-
wo ein weites F eld fü r die theosophische Methode, freundlich
zuzuhö ren und rü cksichtsvoll zu sprechen; j ene Methode zu
deren F ö rderung und Umsetzung in die Prax is die Theosophische
Gesellschaft da ist.
Dies ist also die A rbeit und die A ufgabe der Theosophischen
Gesellschaft, wie ich sie verstehe; dies ist die A rbeit, welche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 169
Generationein offenererWilkommfür neue Wahrheiten vorhanden
sein wird. Glücklicherweise ist dies so, wenigstens bis zu
einem gewissen Grade. Aber ich erinnere mich, daß es nicht
immer so gewesen ist; es ist nicht so gewesen selbst während
der wenigen Jahre, seit die TheosophischeGesellschaft gegründet
worden ist. Hier ist das Bildnis von H. P. Blavatsky‚ die ich
gut kannte während verschiedener Jahre. Sie war auch eine
Bringerin neuer Wahrheiten in der Tat, Wahrheiten, die voll
Kraft und Heilung waren, die dem ganzen Leben einen wunder-
baren Wert hinzutügten. Aberwurde sie bewillkommtfür ihren
Schatz neuer Wahrheiten? Von einigen wenigen, ja. Von der
großen Menge durchaus nicht. Und es fehlten sogar nicht
jene, die, unfähig, die neue Wahrheit, die sie brachte, zu empfan-
gen, sich heftig gegen sie wandten, mit Anklagen des Betruges,
der Unehrlichkeit‚ der Gaunerei,und die aufdiese Weise die Her-
zen der Menge blind machten für die Wahrheit, die sie brachte,
für die Botschaft, die sie verkündete. Jahrelang wurde sie ver-
folgt durch Anklagen und Angriffe, und schließlich starb sie
so wahrlich ein Märtyrer, wie irgend einer der Pioniere der
vergangenen Tage. Und hier ist auch das Bildnis eines anderen
geschätzten Freundes, von W. Q. Judge, der gleicherweisefür eine
Wahrheit lebte, die seiner Zeit voraus war, die über das Ver-
ständnis einiger von denen, die mit ihm arbeiteten hinausging.
Auch er wurde zur Zielscheibe der Anklage und der Verleum-
dung gemacht, und starb so in Wirklichkeitals ein Märtyrer, wie
irgend einer der früheren Heiligen. Wir werden somit gut daran
tun, uns zu erinnern, daß, wenn auch unsere eigenen Tage
liberaler sind und ein offeneres Gemüt zeigen, dennoch tief im
menschlichen Herzen dieser eingewurzelte Argwohn gegenüber
neuer Wahrheit, diese Neigung zum Widerstande gegen die
Entwickelung wohnt. Und hier ist vielleicht mehr, als irgend-
wo ein weites Feld für die theosophische Methode, freundlich
zuzuhören und rücksichtsvoll zu sprechen; jene Methode zu
deren Förderung und Umsetzungin die Praxis die Theosophische
Gesellschaft da ist.
Dies ist also die Arbeit und die Aufgabe der llieosophischen
Gesellschaft, wie ich sie verstehe; dies ist die Arbeit, welche
C0 glc
170
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
sie sich bei ihrer Grü ndung vorgenommen hat . A ber man
wird mich fragen, wenn dies die Theosophische Gesellschaft
ist, was ist die theosophische L ehre, von der so viel gesagt
worden ist? Mir scheint sie folgendes zusein: W ir haben uns
eine Z usammenkunft der N achfolger Christi vorgestellt, von
j eder K irche und Sekte, der ö stlichen und der westlichen, der
traditionellen sowohl, als der evangelischen; alle sollten zu-
sammenkommen in dem Geiste der W ahrheit, ein j eder sollte
suchen, die tiefste W ahrheit zu erklä ren, die in ihm wä re be-
zü glich der L ehre des Meisters; ein j eder sollte bereit und
willens sein, der W ahrheit der anderen sein O hr zu leihen; und
wir haben uns vorgestellt, daß wir so zu der wahren L ehre
des Meisters gelangen wü rden, zu dem wahren spirituellen
L eben, welches er sowohl lebte, als verkü ndete. Und ebenso
mit den anderen W eltreligionen, denen der ä lteren, wie der
j ü ngeren N ationen gleicherweise, von N eu-Seeland bis zu Guate-
mala. W enn wir die gerechten Menschen, die V ollkommenheit
erlangten, versammeln wü rden von j edem K lima, j eder mit
seinem H erzen voll von der tiefsten W ahrheit seines Glaubens
und seiner R asse, und wenn diese in lebendiger Gemeinschaft
vereint, die W ahrheit der W elt in ein vereintes Ganzes zu-
sammentragen wü rden, das wü rde, nach meiner A nsicht, Theo-
sophie sein. Das ist in der Tat Theosophie; denn ich glaube,
daß diese V ersammlung nicht eine V orstellung, sondern eine
W irklichkeit ist; die ä lteste W irklichkeit im menschlichen L eben.
Und es war gleichsam ein L euchtfeuer, und eine I nspiration
fü r die Theosophische Gesellschaft, in ihrer groß en V ersö hnungs-
arbeit, daß etwas von Theosophie ihr gegeben wurde; ein Teil
nur, dennoch genug, um uns zu einem E rfassen der Grö ß e
und des Glanzes des Ganzen zu fü hren.
E s gibt noch andere Gebiete, auf denen die theosophische
Methode viel A rbeit zu tun findet. N ehmen wir die F rage
des R assenunterschiedes, und besonders j ene tieferen Unter-
schiede, wie zwischen den weiß en R assen und den gelben,
oder den weiß en R assen und den schwarzen, welche bereits
eine so groß e R olle in unserer W eltpolitik spielen. K ü rzlich
fiel mir ein, die alten B erichte zu lesen vom E nde des 15. Jahr-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
sie sich bei ihrer Gründung vorgenommen hat. Aber man
wird mich fragen, wenn dies die Theosophische Gesellschaft
ist, was ist die theosophische Lehre, von der so viel gesagt
worden ist? Mir scheint sie folgendes zu sein: Wir haben uns
eine Zusammenkunft der Nachfolger Christi vorgestellt, von
jeder Kirche und Sekte, der östlichen und der westlichen, der
traditionellen sowohl, als der evangelischen; alle sollten zu-
sammenkommen in dem Geiste der Wahrheit, ein jeder sollte
suchen, die tiefste Wahrheit zu erklären, die in ihm wäre be-
züglich der Lehre des Meisters; ein jeder sollte bereit und
willens sein, der Wahrheit der anderen sein Ohr zu leihen; und
wir haben uns vorgestellt, daß wir so zu der wahren Lehre
des Meisters gelangen würden, zu dem wahren spirituellen
Leben, welches er sowohl lebte, als verkündete. Und ebenso
mit den anderen Weltreligionen, denen der älteren, wie der
jüngeren Nationen gleicherweise, von Neu-Seeland bis zu Guate-
mala. Wenn wir die gerechten Menschen, die Vollkommenheit
erlangten, versammeln würden von jedem Klima, jeder mit
seinem Herzen voll von der tiefsten Wahrheit seines Glaubens
und seiner Rasse, und wenn diese in lebendiger Gemeinschaft
vereint, die Wahrheit der Welt in ein vereintes Ganzes zu-
sammentragen würden, das würde, nach meiner Ansicht, Theo-
sophie sein. Das ist in der Tat Theosophie; denn ich glaube,
daß diese Versammlung nicht eine Vorstellung, sondern eine
Wirklichkeit ist; die älteste Wirklichkeit im menschlichen Leben.
Und es war gleichsam ein Leuchtfeuer, und eine Inspiration
für die TheosophischeGesellschaft, in ihrer großen Versöhnungs-
arbeit, daß etwas von Theosophie ihr gegeben wurde; ein Teil
nur, dennoch genug, um uns zu einem Erfassen der Größe
und des Glanzes des Ganzen zu führen.
Es gibt noch andere Gebiete, auf denen die theosophische
Methode viel Arbeit zu tun findet. Nehmen wir die Frage
des Rassenunterschiedes, und besonders jene tieferen Unter-
schiede, wie zwischen den weißen Rassen und den gelben,
oder den weißen Rassen und den schwarzen, welche bereits
eine so große Rolle in unserer Weltpolitik spielen. Kürzlich
fiel mir ein, die alten Berichte zu lesen vom Ende des 15.]ahr-
C0 3k‘
X I I I . Jahrg.
171
Theosophisches L eben
hunderts abwä rts, von der ersten B erü hrung der weiß en R assen
mit den farbigen R assen A siens und den R assen der N euen
W elt. Und wä hrend ich las, empfand ich tiefe Scham fü r die
Menschen meiner eigenen F arbe; im O sten wie im W esten war
die Geschichte geschä ndet durch Plü nderung, H interlist, R aub,
Gewalt und E hrlosigkeit. E s ist ein dunkles und schlimmes
Dokument, und man kann es nicht ohne Scham lesen. H ier
ist es gleicherweise wahr, daß unsere eigenen Tage viel
B esserung gesehen haben; dennoch bleibt noch sehr viel zu
tun ü brig. E s unterliegt keinem Z weifel, daß wir innerhalb
einiger Jahre die gelben R assen A siens in der A nzahl von
500 Millionen ebenso gut bewaffnet und mit unseren neuesten
E rfindungen ausgerü stet sehen werden, wie es die Japaner
heutzutage sind, die Pioniere der gelben R assen. W as werden
wir angesichts dieses W eltproblems tun? W as werden wir
etwas spä ter tun, wenn ein gleiches W eltproblem in A frika mit
seinen zahllosen Millionen der schwarzen R asse entsteht? Meine
A ntwort ist: wenn wir diesen Problemen mit Sicherheit be-
gegnen wollen, mü ssen wir die theosophische Methode in K raft
setzen. Statt uns mit den Unterschieden zwischen uns und
diesen Menschen anderer F arbe zu beschä ftigen, bis wir so weit
kommen, sie zu hassen, mü ssen wir uns ihnen in einem freund-
lichen Geiste des V erstä ndnisses nä hern; wir mü ssen freimü tig
ihre guten und liebenswerten E igenschaften anerkennen, ihre
Stä rke in gewissen Dingen, in welchen wir schwach sind; unsere
F ä higkeit, ihnen in j enen Dingen zu helfen, in welchen wir
stark sind. W enn wir auf diese W eise in freundliche und herz-
liche B eziehungen zu ihnen gekommen sind, werden wir sofort
zu der E insicht kommen, daß es garnicht notwendiger W eise
einen Streit zwischen uns zu geben braucht; daß unsere Ä hnlich-
keiten bedeutend lebenskrä ftiger sind, als unsere Unterschiede;
und daß bezü glich unserer Unterschiede das einzig W eise ist,
sie auf beiden Seiten freimü tig hinzunehmen, indem wir im
theosophischen Geiste einrä umen, daß wir verschieden sind.
So und nur so kö nnen wir sicher die Schwierigkeiten ü ber-
winden, die sich berghoch zwischen den R assen der verschie-
denen F arben auftü rmen, Schwierigkeiten, welche unser Jahr-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 171
hunderts abwärts, von der ersten Berührung der weißen Rassen
mit den farbigen Rassen Asiens und den Rassen der Neuen
Welt. Und während ich las, empfand ich tiefe Scham für die
Menschen meiner eigenen Farbe; im Osten wie im Westen war
die Geschichte geschändet durch Plünderung, Hinterlist‚ Raub,
Gewalt und Ehrlosigkeit. Es ist ein dunkles und schlimmes
Dokument, und man kann es nicht ohne Scham lesen. Hier
ist es gleicherweise wahr, daß unsere eigenen Tage viel
Besserung gesehen haben; dennoch bleibt noch sehr viel zu
tun übrig. Es unterliegt keinem Zweifel, daß wir innerhalb
einiger Jahre die gelben Rassen Asiens in der Anzahl von
500 Millionen ebenso gut bewaffnet und mit unseren neuesten
Erfindungen ausgerüstet sehen werden, wie es die Japaner
heutzutage sind, die Pioniere der gelben Rassen. Was werden
wir angesichts dieses Weltproblems tun? Was werden wir
etwas später tun, wenn ein gleiches Weltproblem in Afrika mit
seinen zahllosen Millionen dcr schwarzen Rasse entsteht? Meine
Antwort ist: wenn wir diesen Problemen mit Sicherheit be-
gegnen wollen, müssen wir die theosophischeMethode in Kraft
setzen. Statt uns mit den Unterschieden zwischen uns und
diesen Menschen anderer Farbe zu beschäftigen, bis wir so weit
kommen, sie zu hassen, müssen wir uns ihnen in einem freund-
lichen Geiste des Verständnisses nähern; wir müssen freimütig
ihre guten und liebenswerten Eigenschaften anerkennen, ihre
Stärke in gewissen Dingen, in welchen wir schwach sind; unsere
Fähigkeit, ihnen in jenen Dingen zu helfen, in welchen wir
stark sind. Wenn wir auf diese Weise in freundliche und herz-
liche Beziehungen zu ihnen gekommen sind, werden wir sofort
zu der Einsicht kommen, daß es garnicht notwendiger Weise
einen Streit zwischen uns zu geben braucht; daß unsere Ähnlich-
keiten bedeutend lebenskräftiger sind, als unsere Unterschiede;
und daß bezüglich unserer Unterschiede das einzig Weise ist,
sie auf beiden Seiten freimütig hinzunehmen, indem wir im
theosophischen Geiste einräumen, daß Wll‘ verschieden sind.
So und nur so können wir sicher die Schwierigkeiten über-
winden, die sich berghoch zwischen den Rassen der verschie-
denen Farben auftürmen, Schwierigkeiten, welche unser Jahr-
CQ 3h‘
172
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
hundert die A ufgabe hat, zu lö sen bei Strafe, daß es sonst die
menschliche R asse in gegenseitige Z erstö rungskä mpfe und
Generationen wä hrende V erwirrung stü rzen wird. H ier ist die
theosophische Methode unendlich viel mä chtiger als F lotten
von K riegsschiffen und unendlich viel milder.
Denn als Theosophen wü nschen wir auf keine W eise, daß
alle Menschen ihre Unterschiede verkennen sollten in einem
toten Gleichfö rmigkeits-N iveau. Dies ist nicht unser I deal,
weder fü r die Menschheit als Ganzes, noch fü r unsere Gesell-
schaft im besonderen. W ir streben in keiner W eise Gleich-
fö rmigkeit der Meinung oder E inmü tigkeit des Glaubens an.
I m Gegenteil, ich fü r mein Teil wü rde eine weit grö ß ere
V erschiedenheit der Meinung, des Glaubens, der R eligion und
der R assen bewillkommnen, als heutzutage in unserer Gesell-
schaft ex istieren. W ir sollten recht viele Glaubensformen und
R assen bei uns vertreten finden. I n der Tat, wir sollten Mä nner
und F rauen einer j eden R asse auf dem Globus in unseren
R eihen haben, und wir wü rden sie hier willkommen heiß en.
W ir wü rden auch nicht danach trachten, ihren Unterschied
herabzumindern; im Gegenteil, wir wü rden einen j eden bitten,
sein eigenes I deal, das I deal seiner eigenen R asse und seines
Glaubens in seiner hö chsten und edelsten F orm zum A usdruck
zu bringen; und dann wü rden wir bitten, daß alle diese Unter-
schiede zugeben und annehmen mö chten im Geiste voll-
kommener Duldsamkeit und F reiheit, in dem Geiste j ener
tieferen E inheit, welche aller V erschiedenheit zugrunde liegt.
So wü rden wir das groß e menschliche O rchester ver-
sammelt haben. Und genau so, wie wir bei dem O rchester
von Musikern nicht verlangen wü rden, daß die V iolinen die
gleichen Tö ne spielen wie die Trompeten, noch daß die H arfen
die N oten der H ö rner wiedergeben sollen, sondern vielmehr
verlangen, daß ein j edes I nstrument in seiner eigenen W eise
vollkommen sei, die H arfe als eine H arfe, die V ioline als eine
V ioline, so sollten wir auch in diesem grö ß eren menschlichen
O rchester verlangen, daß ein j eder sein bezw. ihr bestes sei,
seine oder ihre hö chste V ollkommenheit, und so wü rden wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
172 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
hundert die Aufgabe hat, zu lösen bei Strafe, daß es sonst die
menschliche Rasse in gegenseitige Zerstörungskämpfe und
Generationen währende Verwirrung stürzen wird. Hier ist die
theosophische Methode unendlich viel mächtiger als Flotten
von Kriegsschiffen und unendlich viel milder.
Denn als Theosophen wünschen wir auf keine Weise, daß
alle Menschen ihre Unterschiede verkennen sollten in einem
toten Gleichförmigkeits—Niveau. Dies ist nicht unser Ideal,
weder für die Menschheit als Ganzes, noch für unsere Gesell-
schaft im besonderen. Wir streben in keiner Weise Gleich-
förmigkeit der Meinung oder Einmütigkeit des Glaubens an.
Im Gegenteil, ich für mein Teil würde eine weit größere
Verschiedenheit der Meinung, des Glaubens, der Religion und
der Rassen bewillkommnen, als heutzutage in unserer Gesell-
schaft existieren. Wir sollten recht viele Glaubensformenund
Rassen bei uns vertreten finden. In der Tat, wir sollten Männer
und Frauen einer jeden Rasse auf dem Globus in unseren
Reihen haben, und wir würden sie hier willkommen heißen.
Wir würden auch nicht danach trachten, ihren Unterschied
herabzumindern; im Gegenteil, wir würden einen jeden bitten,
sein eigenes Ideal, das Ideal seiner eigenen Rasse und seines
Glaubens in seiner höchsten und edelsten Form zum Ausdruck
zu bringen; und dann würden wir bitten, daß alle diese Unter-
schiede zugeben und annehmen möchten im Geiste voll-
kommener Duldsamkeit und Freiheit, in dem Geiste jener
tieferen Einheit, welche aller Verschiedenheit zugrunde liegt.
So würden wir das große menschliche Orchester ver-
sammelt haben. Und genau so, wie wir bei dem Orchester
von Musikern nicht verlangen würden, daß die Violinen die
gleichen Töne spielen wie die Trompeten, noch daß die Harfen
die Noten der Hörner wiedergeben sollen, sondern vielmehr
verlangen, daß ein jedes Instrument in seiner eigenen Weise
vollkommen sei, die Harfe als eine Harfe, die Violine als eine
Violine, so sollten wir auch in diesem größeren menschlichen
Orchester verlangen, daß ein jeder sein bezw. ihr bestes sei,
seine oder ihre höchste Vollkommenheit, und so würden wir
C0 glc
X tll. Jahrg. f heosophisches L eben
die wahre universale B ruderschaft der Menschheit vollkommen
sehen.
Dies ist die theosophische Methode in ihrer A nwendung
auf die groß en fundamentalen F ragen von R asse, Glauben,
F arbe und Geschlecht; und die Theosophische Gesellschaft ist
da, um diese Methode in die Prax is umzusetzen und dies in
immer vollkommenerem Grade zu tun. W ir haben keinen
Glauben anzubieten, wir haben keine Dogmen zu beweisen,
wir suchen keine Gleichfö rmigkeit der Meinung, keine E inheit
in der A usfü hrung oder dem Glauben. I m Geiste der Duld-
samkeit, der geistigen F reiheit, der brü derlichen L iebe begegnen
wir allen Menschen, nehmen wir alle Unterschiede an, er-
kennen wir die R echte aller an. Und so arbeiten wir fü r die
V ollendung der gö ttlichen Menschheit.
-^ m A phorismen.
Der seelenkundige E rzieher bildet K inder nicht nach seinem
W esen, sondern aus ihrem W esen heraus. L eider aber ge-
schieht das selten. A lle toten Dinge werden ihrer N atur nach
behandelt, um verwendet zu werden, nur an den Seelen stü m-
pert man solange herum, bis sie in Grund und B oden ver-
dorben sind. O . v.L eix ner.
Selbstachtung, Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung,
N ur diese drei verleih' n uns hö chste Macht.
Tennyson.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 175
die wahre universale Bruderschaft der Menschheit vollkommen
sehen.
Dies ist die theosophische Methode in ihrer Anwendung
auf die großen fundamentalen Fragen von Rasse, Glauben,
Farbe und Geschlecht; und die Theosophische Gesellschaft ist
da, um diese Methode in die Praxis umzusetzen und dies in
immer vollkommenerem Grade zu tun. Wir haben keinen
Glauben anzubieten, wir haben keine Dogmen zu beweisen,
wir suchen keine Gleichförmigkeit der Meinung, keine Einheit
in der Ausführung oder dem Glauben. im Geiste der Duld-
samkeit, der geistigen Freiheit, der brüderlichen Liebe begegnen
wir allen Menschen, nehmen wir alle Unterschiede an, er-
kennen wir die Rechte aller an. Und so arbeiten wir für die
Vollendung der göttlichen Menschheit.
ä Aphorismen. ä‘
Der seelenkundigeErzieher bildetKinder nicht nach seinem
Wesen, sondern aus ihrem Wesen heraus. Leider aber ge-
schieht das selten. Alle toten Dinge werden ihrer Natur nach
behandelt, um verwendet zu werden, nur an den Seelen stüm-
pert man solange herum, bis sie in Grund und Boden ver-
dorben sind. O. v. Lei xner.
Selbstachtung, Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung,
Nur diese drei verleih'n uns höchste Macht.
Tennyson.
—o*o—
Co 31C
^ L ied von einem Tannenbaum. ^
V on K urt Siegfried Uhlig.
A uf felsiger H ö h' , da steht ein riesiger B aum.
E in Tannenbaum ist' s, wohl tausend Jahr'
Trotzt er den Stü rmen, des W etters Gefahr,
Und trotzig ragen die knorrigen Ä ste
I n des Ä thers luftigen R aum.
Des mä chtigen Stammes moosbewachsenes R und
Umspannen der Mä nner sieben kaum.
Z ottiger F lechten verworrener F laum
B edeckt die Ä ste mit ihrer zerriss' nen
W eitgeborst' nen R inde im B und.
Des W ipfels gewalt' ges, harzig duftend Geä st,
Das tü rmt sich hinauf zu wolk' ger H ö h' .
B litzende Z apfen weiß schimmernder Schnee
V erbirgt die allzeit grü nenden Z weige
Manches V ogels lediges N est.
Drin rauscht ein L ied, so eigen, wunderdurchwebt,
W ie unter dem blauen H immelsdom
R ollet der Z eiten wildbrausender Strom,
Und wie das E ine nur ewig bestehet,
Das in allem schaffet und lebt.
Die R iesentanne, von der hier die R ede ist, steht auf dem rocher
d' O rvin" bei B iel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s». Lied von einem Tannenbaum. 4a
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Auf felsiger Höh’, da steht ein riesiger Baum.
Ein Tannenbaum ist’s‚ — wohl tausend Jahr’
Trotzt er den Stürmen, ——
des Wetters Gefahr,
Und trotzig ragen die knorrigen Äste
ln des Äthers luftigen Raum.
Des mächtigen Stammes moosbewachsenes Rund
Umspannen der Männer sieben kaum.
Zottiger Flechten verworrener Flaum
Bedeckt die Äste mit ihrer zerriss’nen
Weitgeborst’nen Rinde im Bund.
Des Wipfels gewalfges, harzig duftend Geäst,
Das türmt sich hinauf zu wolk’ger Höh’.
Blitzende Zapfen — weißschimmernder Schnee
Verbirgt die allzeit grünenden Zweige —
Manches Vogels lediges Nest.
Drin rauscht ein Lied, —
so eigen, —
wunderdurchwebt,
Wie unter dem blauen Himmelsdom
Rollet der Zeiten wildbrausenderStrom,
Und wie das Eine nur ewig bestehet,
Das in allem schaffet und lebt.
Die Riesentanne, von der hier die Rede ist, steht auf dem „rocher
d’Orvin“ bei Biel.
^ Der Unsterblichkeits-Gedanke. ^
V on E rnst J. W iederhold.
W enn Goethe sagt: Des Todes liebliches B ild ist nicht
ein Schrecken dem W eisen und nicht ein E nde dem F rommen,"
so drü ckt er nur die Gefü hle einer verhä ltnismä ß ig kleinen
Menschenklasse aus. Den meisten Sterblichen ist der Tod
weder ein liebliches B ild, noch erscheint er ihnen als etwas
anderes, als grausamer Z erstö rer dessen das einst so
schö n, so glü cklich war. Die groß e Menge ist eben weder
der K lasse der W eisen, noch der der F rommen zuzurechnen.
Die F urcht vor dem Tode, die instinktmä ß ig den Menschen
erfü llt, ist ein Gefü hl, zu dessen Ü berwindung nur W eisheit
oder Glaube hilft. I ch will hier absehen von den F ä llen, in
denen tiefes L eid die R olle des L ehrmeisters ü bernimmt, von
F ä llen, in denen N ot und Unglü ck den Tod als willkommenen
E rlö ser erscheinen lassen. Diese Schule mü ssen alle die-
j enigen durchmachen, die es versä umten, auf eine andere
W eise zu lernen.
W ir wollen nun aber gleich von vornherein festlegen,
was wir unter dem physischen Tod verstehen wollen, da uns
dies das V erstä ndnis des Unsterblichkeits-Gedankens eben-
falls erleichtert.
Der Tod darf nicht aufgefaß t werden als eine B eendigung
des L ebens ü berhaupt. E in wenig B eschä ftigung mit der
Philosophie zeigt uns, daß es nur Ä nderungen der F orm geben
kann, Ü bergä nge von einem K ö rper in einen anderen, aber
kein A ufhö ren des L ebens an sich. Dasj enige, was im Men-
schen, dessen E ntwicklungsgang wir heute allein ins A uge
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
9) Der UnsterbIichkeits-Gedanke.(e
Von Ernst j. Wiederhold.
Wenn Goethe sagt: „Des Todes liebliches Bild ist nicht
ein Schrecken dem Weisen und nicht ein Ende dem Frommen,“
so drückt er nur die Gefühle einer verhältnismäßig kleinen
Menschenklasse aus. Den meisten Sterblichen ist der Tod
weder ein liebliches Bild, noch erscheint er ihnen als etwas
anderes, als grausamer Zerstörer dessen — das einst so
schön, so glücklich war. Die große Menge ist eben weder
der Klasse der Weisen, noch der der Frommen zuzurechnen.
Die Furcht vor dem Tode, die instinktmäßig den Menschen
erfüllt, ist ein Gefühl, zu dessen Überwindung nur Weisheit
oder Glaube hilft. lch will hier absehen von den Fällen, in
denen tiefes Leid die Rolle des Lehrmeisters übernimmt, von
Fällen, in denen Not und Unglück den Tod als willkommenen
Erlöser erscheinen lassen. Diese Schule müssen alle die-
jenigen durchmachen, die es versäumten, auf eine andere
Weise zu lernen.
Wir wollen nun aber gleich von vornherein festlegen,
was wir unter dem physischen Tod verstehen wollen, da uns
dies das Verständnis des Unsterblichkeits-Gedankens eben-
falls erleichtert.
Der Tod darf nicht aufgefaßtwerden als eine Beendigung
des Lebens überhaupt. Ein wenig Beschäftigung mit der
Philosophiezeigt uns, daß es nur Änderungen der Form geben
kann, Übergänge von einem Körper in einen anderen, aber
kein Aufhören des Lebens an sich. Dasjenige, was im Men-
schen, dessen Entwicklungsgang wir heute allein ins Auge
G0 31c
176
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
fassen wollen, das wirklich lebende ist, die Seele, stirbt nie.
Sie ist unvergä nglich. Sie entstammt dem Gö ttlichen, dem
L eben an sich. I nfolgedessen mag sie wohl ihr K leid im
L aufe der E ntwicklungsperioden mehrfach wechseln, aber
diese verschiedenen F ormen gleichen Perlen, die an einer
Schnur aufgereiht sind, welche gleichmä ß ig durch alle hin-
durchgeht.
Damit hat der Tod fü r uns eine andere B edeutung ge-
wonnen. W ir kö nnen ihn nicht als B eender des Daseins
betrachten, sondern nur als eine A rt W egemarke fü r einen
gewissen A bschnitt unseres L ebenswerkes.
Der Z ustand der Seele nach dem Tode, in der indischen
Philosophie als Devachan bezeichnet, ist aber von begrenzter
Dauer. E s steht geschrieben:
Durch seine vergangenen Taten wird er (das E go) wiederum zur
Geburt zurü ckkehren, er wird eingehen in j egliche Gestalt, danach sein
H erz verlangt. W enn er im Paradies fü r sein Tun das volle Maß des
L ohnes empfing, kehrt er von j ener W elt wiederum in diese zurü ck, in
die W elt der Taten."
Das V erlangen beherrscht die Seele, der Durst nach
E mpfindung, wiederum durchschreitet sie das Tor zu neuer
E rfahrung.
W ir kö nnten also vielleicht hier sagen: Da haben wir
doch bereits eine Unsterblichkeit! Das L eben endet nie, es
erneut sich immer wieder nach j edem Tod und j edem
Devachan wieder ein anderes L eben und so fort in un-
endlicher R eihenfolge.
Und ein anderer Gedanke taucht womö glich in uns auf:
W ir fragen uns, bestü rzt durch diese Unendlichkeit des
L ebens: Soll dieser Strom denn dahinfließ en in alle E wigkeit?
Gibt es aus diesem K reise keinen A usblick?
Dieser Gedanke wird uns vor allem dann kommen, wenn
wir in unseren bisherigen L eben bereits gewisse E rfahrungen
gemacht haben. W ir haben etwa eingesehen, daß das, was
uns die E rde zu bieten vermag, nur relativ ist. R uhm und
E hre sind wandelbare B egriffe, R eichtum macht uns nicht
glü cklich, kurz, es geht so, wie es im F aust geschildert wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
176 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
fassen wollen, das wirklich lebende ist, die Seele, stirbt nie.
Sie ist unvergänglich. Sie entstammt dem Göttlichen, dem
Leben an sich. infolgedessen mag sie wohl ihr Kleid im
Laufe der Entwicklungsperioden mehrfach wechseln, aber
diese verschiedenen Formen gleichen Perlen, die an einer
Schnur aufgereiht sind, welche gleichmäßig durch alle hin-Ä
durchgeht.
Damit hat der Tod für uns eine andere Bedeutung ge-
wonnen. Wir können ihn nicht als Beender des Daseins
betrachten, sondern nur als eine Art Wegemarke für einen
gewissen Abschnitt unseres Lebenswerkes.
Der Zustand der Seele nach dem Tode, in der indischen
Philosophie als Devachan bezeichnet, ist aber von begrenzter
Dauer. Es steht geschrieben:
„Durch seine vergangenen Taten wird er (das Ego) wiederum zur
Geburt zurückkehren, er wird eingehen in jegliche Gestalt, danach sein
Herz verlangt. Wenn er im Paradies für sein Tun das volle Maß des
Lohnes empfing, kehrt er von jener Welt wiederum in diese zurück, in
die Welt der Taten.“
Das Verlangen beherrscht die Seele, der Durst nach
Empfindung, wiederum durchschreitet sie das Tor zu neuer
Erfahrung.
Wir könnten also vielleicht hier sagen: Da haben wir
doch bereits eine Unsterblichkeit! Das Leben endet nie, es
erneut sich immer wieder —— nach jedem Tod und jedem
Devachan wieder ein anderes Leben — und so fort in un-
endlicher Reihenfolge.
Und ein anderer Gedanke taucht womöglich in uns auf:
Wir fragen uns, bestürzt durch diese Unendlichkeit des
Lebens: Soll dieser Strom denn dahinfließen in alle Ewigkeit?
Gibt es aus diesem Kreise keinen Ausblick?
Dieser Gedanke wird uns vor allem dann kommen, wenn
wir in unseren bisherigen Leben bereits gewisse Erfahrungen
gemacht haben. Wir haben etwa eingesehen, daß das, was
uns die Erde zu bieten vermag, nur relativ ist. Ruhm und
Ehre sind wandelbare Begriffe, Reichtum macht uns nicht
glücklich, kurz, es geht so, wie es im Faust geschildert wird.
C0 31c
X I I I . Jahrg.
1»
Theosophisches L eben
Die Sorge erscheint als W eib und K ind, als H aus und H of,
als F euer, W asser, Dolch und Gift, und du zitterst allem,
was nicht trifft und was du nie verlierst, das wirst du stets
beweinen.
Dieses negative R esultat ziehen viele aus ihrem L eben
aber wo bleibt das notwendige Positive, W irkliche?
A uch das ist vorhanden.
V or uns, den mü den Pilgern, liegt kein ö der Z irkeltanz,
vor uns liegt die H offnung.
Das L icht, von dem unsere Seele ausging, ist das Z iel,
dem wir zustreben. Gleich wie der Sohn zum V aterhause
zurü ckkehrt, um es nicht mehr zu verlassen, so kehren wir
ein zur wahren, wirklichen Unsterblichkeit, der A llseele. B e-
reichert durch die E rfahrungen in allen W elten, kehrt der
Strahl zu seinem Urq uell zurü ck. E r hat die N ichtigkeit
alles dessen eingesehen, was auß erhalb der A llseele liegt, er
hat seine R uhe, sein N irwana, Mukti, gefunden.
W ir wollen uns klar darü ber sein, daß dieses E ndziel,
obgleich es das notwendige E ndziel aller L ebewesen ist, nicht
von allen Menschen als solches anerkannt werden wird. N ur
wer die innere N ot gefü hlt hat, ist in der L age, die N ot-
wendigkeit dieser E ntwicklung einzusehen. Mehr wie in
irgend einem anderen F alle gilt hier das W ort: W enn ihr' s
nicht fü hlt, ihr werdet' s nie erj agen."
Unter diesem Gesichtspunkte bitte ich auch meine fer-
neren A usfü hrungen zu betrachten.
W er also erkannt hat, daß er einen W eg suchen muß ,
um der A llseele nä her zu gelangen, der bereitet sich vor, den
Pfad der E rlö sung zu betreten, den steilen Pfad nach N irwana.
W ohl kö nnte der Strebende gemeinsam mit seinen Mit-
menschen, mit seiner R asse fortschreiten, aber derj enige,
den es gepackt hat, ist mit diesem langsamen F ortschritt nicht
zufrieden. E s reiß t ihn vorwä rts und aufwä rts.
L esen wir, was Stimme der Stille" ü ber den Pfad sagt:
N ur einen einzigen W eg gibt es, um den Pfad der W eisheit zu
finden, und nur an dessen E nde kann die Stimme der Stille gehö rt
werden. Die L eiter, auf welcher der Schü ler emporsteigt, besteht aus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 177
Die Sorge erscheint als Weib und Kind, als Haus und Hof,
als Feuer, Wasser, Dolch und Gift, und du — zitterst allem,
was nicht trifft — und was du nie verlierst, das wirst du stets
beweinen.
Dieses negative Resultat ziehen viele aus ihrem Leben
— aber wo bleibt das notwendige Positive, Wirkliche?
Auch das ist vorhanden.
Vor uns, den müden Pilgern, liegt kein öder Zirkeltanz,
—
vor uns liegt die Hoffnung.
Das Licht, von dem unsere Seele ausging, ist das Ziel,
dem wir zustreben. Gleich wie der Sohn zum Vaterhause
zurückkehrt, um es nicht mehr zu verlassen, so kehren wir
ein zur wahren, wirklichen Unsterblichkeit, der Allseele. Be-
reichert durch die Erfahrungen in allen Welten, kehrt der
Strahl zu seinem Urquell zurück. Er hat die Nichtigkeit
alles dessen eingesehen, was außerhalb der Allseele liegt, er
hat seine Ruhe, sein Nirwana, Mukti, gefunden.
Wir wollen uns klar darüber sein, daß dieses Endziel,
obgleich es das notwendige Endziel aller Lebewesen ist, nicht
von allen Menschen als solches anerkannt werden wird. Nur
wer die innere Not gefühlt hat. ist in der Lage, die Not-
wendigkeit dieser Entwicklung einzusehen. Mehr wie in
irgend einem anderen Falle gilt hier das W011: „Wenn ihr’s
nicht fühlt, ihr werdet’s nie erjagen.“
Unter diesem Gesichtspunkte bitte ich auch meine fer-
neren Ausführungen zu betrachten.
Wer also erkannt hat, daß er einen Weg suchen muß,
um der Allseele näher zu gelangen, der bereitet sich vor, den
Pfad der Erlösung zu betreten, den steilen Pfad nach Nirwana.
Wohl könnte der Strebende gemeinsam mit seinen Mit-
menschen, mit seiner Rasse fortschreiten, aber —
derjenige,
den es gepackthat, ist mit diesem langsamen Fortschritt nicht
zufrieden. Es reißt ihn vorwärts und aufwärts.
Lesen wir, was „Stimme der Stille“ über den Pfad sagt:
„Nur einen einzigen Weg gibt es, um den Pfad der Weisheit zu
finden, und nur an dessen Ende kann die Stimme der Stille gehört
werden. Die Leiter, auf welcher der Schüler emporsteigt, besteht aus
Co 31C
178 Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
I J.1L .I I JM--I I .11 I ' U 1
L eiden und Schmerzen, und diese kö nnen nur durch die K raft der
Tugend ü berwunden werden. W ehe dir, o Schü ler, wenn in dir auch
nur ein einziges L aster vorhanden ist, das du nicht ü berwindest,
denn dann wird das Gebä ude fallen und dich zu B oden reiß en. Der
F uß der L eiter steht im tiefen Schmutz deiner Sü nden und F ehler, und
ehe du die weite Schlucht des Materiellen ü berschreiten kannst, muß t
du zuerst deine F ü ß e im W asser der Selbstaufopferung waschen. N imm
dich in acht, daß du nicht einen unreinen F uß auch nur auf die un-
terste Stufe setzest. W ehe dem, der die L eiter mit unreinen F ü ß en zu
beflecken wagt! Der grauenhafte, klebrige Stoff wird trocken und zä he
werden, die F ü ß e des aufwä rts Strebenden werden an der Stelle haften,
und wie auf der L eimrute der sorgenlose V ogel vom F allensteller ge-
fangen wird, so wird auch sein ferneres V orwä rtsschreiten zum Stillstand
kommen. Seine L aster werden F ormen annehmen und ihn hinunter-
ziehen. V on seinen Sü nden wird es wie H yä nengelä chter erschallen,
das aber zum W ehklagen wird, wenn die Sonne sinkt. Seine O edanken
werden ein F eindesheer sein, welches ihn als gefangenen Sklaven mit
sich fü hrt."
H iermit ist, wie ich glaube, zur Genü ge dargetan, welche
A nforderungen an den gestellt werden, der sich anschickt,
seinen B rü dern voranzueilen. Und es mag hier das W ort
Schillers Platz finden:
F liehe, bist du des F ü hrers im eigenen B usen nicht mä chtig,
F liehe den lockenden R and, ehe der Grund dich verschlingt.
V iele gingen nach L icht und stü rzten in tiefere N acht nur.
Sicher im Dä mmerschein wandelt die K indheit dahin.
A ber fü r den, der sich nicht hindern lassen will, gilt das
W ort, das die Devas in j edes Menschen O hr geflü stert: N ur
wenn du willst, bist du unsterblich" , als eine V erheiß ung.
E s ist dann eine V erheiß ung, wenn der W ille fest geworden ist.
E in Teil des Pfades zur Unsterblichkeit ist nun in dem
B uche Das L ebens-E lix ier" beschrieben, dessen A usfü hrungen
ich im ferneren folge.
F ü r den, der den erhabenen Pfad wandern will, ist es
erforderlich, zunä chst sein L eben ü ber die gewö hnliche Z eit-
spanne hinaus zu verlä ngern. H ierauf muß sich der W ille
zunä chst richten. Z u leben, zu leben, zu leben muß der
unerschü tterliche E ntschluß des N eophyten sein. H ieran muß
er mit fest vorgenommener, dauernder A nspannung konzen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Thcosophisches Leben Xlli. Jahrg.
Leiden und Schmerzen, und diese können nur durch die Kraft der
Tugend überwunden werden. Wehe dir, o Schüler, wenn in dir auch
nur ein einziges Laster vorhanden ist, das du nicht überwindest‚
denn dann wird das Gebäude fallen und dich zu Boden reißen. Der
Fuß der Leiter steht im tiefen Schmutz deiner Sünden und Fehler, und
ehe du die weite Schlucht des Materiellen überschreiten kannst, mußt
du zuerst deine Füße im Wasser der Selbstaufopferung Waschen. Nimm
dich in acht, daß du nicht einen unreinen Fuß auch nur auf die un-
terste Stufe setzest. Wehe dem, der die Leiter mit unreinen Füßen zu
beflecken wagt! Der grauenhafte‚ klebrige Stoff wird trocken und zähe
werden, die Füße des aufwärts Strebenden werden an der Stelle haften,
und wie auf der Leimrute der sorgenlose Vogel vom Fallensteller ge-
fangen wird, so wird auch sein femeres Vorwärtsschreiten zum Stillstand
kommen. Seine Laster werden Formen annehmen und ihn hinunter-
ziehen. Von seinen Sünden wird es wie Hyänengelächter erschallen,
das aber zum Wehklagen wird, wenn die Sonne sinkt. Seine Gedanken
werden ein Feindesheer sein, welches ihn als gefangenen Sklaven mit
sich führt.“
Hiermit ist, wie ich glaube, zur Genüge dargetan, welche
Anforderungen an den gestellt werden, der sich anschickt,
seinen Brüdern voranzueilen. Und es mag hier das Wort
Schillers Platz finden:
Fliehe, bist du des Führers im eigenen Busen nicht mächtig,
Fliehe den lockenden Rand, ehe der Grund dich verschlingt.
Viele gingen nach Licht und stürzten in tiefere Nacht nur.
Sicher im Dämmerschein wandelt die Kindheit dahin.
Aber für den, der sich nicht hindern lassen will, gilt das
Wort, das die Devas in jedes Menschen Ohr geflüstert: „Nur
wenn du willst, bist du unsterblich“, als eine Verheißung.
Es ist dann eine Verheißung, wenn der Wille fest geworden ist.
Ein Teil des Pfades zur Unsterblichkeit ist nun in dem
Buche „DasLebens-Elixier“beschrieben,dessen Ausführungen
ich im ferneren folge.
Für den, der den erhabenen Pfad wandern will, ist es
erforderlich, zunächst sein Leben über die gewöhnliche Zeit-
spanne hinaus zu verlängern. Hierauf muß sich der Wille
zunächst richten. Zu leben, zu leben, zu leben muß der
unerschütterliche Entschluß des Neophyten sein. Hieran muß
er mit fest vorgenommener, dauernder Anspannung konzen-
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
triert festhalten, ohne einen A ugenblick nachzulassen. So
wenig wie mö glich darf er sich hiervon abhalten lassen.
W ir mü ssen uns, um die N otwendigkeit hierfü r einzu-
sehen, daran erinnern, daß die E mpfindung der B eendigung
einer L ebensaufgabe oder der W ertlosigkeit des Daseins,
wenn genü gend zum B ewuß tsein gebracht, so sicher den Tod
herbeifü hrt, wie eine F lintenkugel oder Gift.
Daher ist es beispielsweise nicht so unangebracht, wenn
R ichard W agner E lsa nach dem A bschied L ohengrins entseelt
zu B oden sinken lä ß t.
A lso alle W illensanstrengung muß darauf gerichtet werden,
zu leben. E ine geistig erleuchtete K onzentration des Selbst
auf das Selbst ist unbedingt erforderlich.
Die H auptbedingung fü r eine verlä ngerte E x istenz in
dieser W elt ist:
1. Die E ntwicklung eines so machtvollen W illens, daß
er einmal, um mit Darwin zu reden, die ererbte Tendenz der
A tome ü berwinde, welche den physischen K ö rper zusammen-
setzen, zu einer bestimmten Z eit die R ichtung einzuschlagen,
die den Tod bedeutet.
2. Die Tä tigkeit des menschlichen K ö rpers so sehr zu
schwä chen, daß er der K raft des W illens unterworfen ist.
Die ererbte Tendenz der physischen A tome, von der
Darwin spricht, drü ckt sich in dem Gesetz aus, daß ein
organisches W esen das B estreben hat, zu einer analogen
Periode des L ebens die H andlung der V orfahren zu wieder-
holen. W ir sehen dies an dem E intritt der Geschlechtsreife,
W achsen des B artes etc. E ine F olge desselben Gesetzes ist
auch die durchschnittliche Gleichheit der L ebensdauer. Der
Psalmist spricht schon hiervon: Unser L eben wä hret siebzig
Jahre! Selbst wenn ein K ö rper sonst anscheinend gesund
ist, spü ren seine A tome zu gegebener Z eit die vererbte Ten-
denz zur A uflö sung, und sie gehorchen ihr. Die Durch-
schnittsseele und der Durchschnittskö rper haben kein Mittel
dagegen. Damit ist aber nicht gesagt, daß es dem W illen
und der K onstitution desj enigen, der vorbereitet ist, nicht doch
mö glich sein sollte, dieser Tendenz zu widerstehen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben I79
triert festhalten, ohne einen Augenblick nachzulassen. So
wenig wie möglich darf er sich hiervon abhalten lassen.
Wir müssen uns, um die Notwendigkeit hierfür einzu-
sehen, daran erinnern, daß die Empfindung der Beendigung
einer Lebensaufgabe oder der Wertlosigkeit des Daseins,
wenn genügend zum Bewußtsein gebracht, so sicher den Tod
herbeiführt, wie eine Flintenkugel oder Gift.
Daher ist es beispielsweise nicht so unangebracht, wenn
Richard Wagner Elsa nach dem Abschied Lohengrins entseelt
zu Boden sinken läßt.
Also alle Willensanstrengungmuß darauf gerichtet werden,
zu leben. Eine geistig erleuchtete Konzentration des Selbst
auf das Selbst ist unbedingt erforderlich.
Die Hauptbedingung für eine verlängerte Existenz in
dieser Welt ist:
l. Die Entwicklung eines so machtvollen Willens, daß
er einmal, um mit Darwin zu reden, die ererbte Tendenz der
Atome überwinde, welche den physischen Körper zusammen-
setzen, zu einer bestimmten Zeit die Richtung einzuschlagen,
die den Tod bedeutet.
2. Die Tätigkeit des menschlichen Körpers so sehr zu
schwächen, daß er der Kraft des Willens unterworfen ist.
Die ererbte Tendenz der physischen Atome, von der
Darwin spricht, drückt sich in dem Gesetz aus, daß ein
organisches Wesen das Bestreben hat, zu einer analogen
Periode des Lebens die Handlung der Vorfahren zu wieder-
holen. Wir sehen dies an dem Eintritt der Geschlechtsreife,
Wachsen des Bartes etc. Eine Folge desselben Gesetzes ist
auch die durchschnittliche Gleichheit der Lebensdauer. Der
Psalmist spricht schon hiervon: Unser Leben währet siebzig
Jahre! Selbst wenn ein Körper sonst anscheinend gesund
ist, spüren seine Atome zu gegebener Zeit die vererbte Ten-
denz zur Auflösung, und sie gehorchen ihr. Die Durch-
schnittsseele und der Durchschnittskörper haben kein Mittel
dagegen. Damit ist aber nicht gesagt, daß es dem Willen
und der Konstitution desjenigen, der vorbereitet ist, nicht doch
möglich sein sollte, dieser Tendenz zu widerstehen.
C0 81C
180
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Sehen wir doch schon beispielsweise, daß von zwei gleich
kranken Menschen derj enige lä nger leben wird, der den star-
ken W illen dazu hat, wä hrend der Mensch mit geringem
L ebenswillen frü her stirbt.
W as bewirkt nun der W ille?
H ier mü ssen wir uns zunä chst wieder an die siebenfache
K onstitution des Menschen erinnern und daran, daß auß er
dem ä uß eren, sichtbaren Menschen sechs innere, verfeinerte
Menschen ex istieren, deren K ö rper infolge ihrer K onstitution
lä ngere L ebensdauer haben, als der physische K ö rper. Durch
bewuß te W illensanstrengung wird nun das L eben in immer
feineren K ö rpern von immer lä ngerer L ebensdauer auf-
genommen. Dies geht soweit, bis zuletzt in N irwana die bis
zur ä uß ersten Grenze verfeinerte I ndividualitä t in das unend-
liche Ganze hineintaucht.
W er ein lä ngeres L eben erreichen will, muß das Training
zunä chst mit seinem physischen K ö rper beginnen, der ihm
die ersten Schwierigkeiten entgegenstellt. H ier muß er vor
zwei Gefahren auf der H ut sein.
E inmal muß er sich vor unreinen, tierischen Gedanken
in acht nehmen. Gedanken wirken dynamisch und berü hren
die V erhä ltnisse der Molekü le des physischen Menschen.
Dies wirkt wieder zurü ck auf die inneren Menschen, von
denen vorhin gesprochen wurde.
Z weitens hat er zu beachten, daß gewisse H andlungen
das B estreben haben, wirkliche physische B edingungen zu
schaffen, die reinen Gedanken ungü nstig sind, und daher dem
Z ustand feindlich, der zur E ntwicklung der H errschaft des
inneren Menschen erforderlich ist.
E in normal gesundes Gemü t in einem normal gesunden
K ö rper ist ein guter A usgangspunkt. W o dies nicht vor-
handen ist, sind die Schwierigkeiten ungleich grö ß er, der
W eg dementsprechend lä nger.
N un muß der physische Mensch ä therischer und sensi-
tiver, der intellektuelle Mensch durchdringender und ver-
tiefter, der moralische Mensch selbstverleugnender und philo-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
180 Thcosophisches Leben XIII. Jahrg.
Sehen wir doch schon beispielsweise, daß von zwei gleich
kranken Menschen derjenige länger leben wird, der den star-
ken Willen dazu hat, während der Mensch mit geringem
Lebenswillen früher stirbt.
Was bewirkt nun der Wille?
Hier müssen wir uns zunächst wieder an die siebenfache
Konstitution des Menschen erinnern und daran, daß außer
dem äußeren, sichtbaren Menschen sechs innere, verfeinerte
Menschen existieren, deren Körper infolge ihrer Konstitution
längere Lebensdauer haben, als der physische Körper. Durch
bewußte Willensanstrengung wird nun das Leben in immer
feineren Körpern von immer längerer Lebensdauer auf-
genommen. Dies geht soweit, bis zuletzt in Nirwana die bis
zur äußersten Grenze verfeinerte Individualität in das unend-
liche Ganze hineintaucht.
Wer ein längeres Leben erreichen will, muß das Training
zunächst mit seinem physischen Körper beginnen, der ihm
die ersten Schwierigkeiten entgegenstellt. Hier muß er vor
zwei Gefahren auf der Hut sein.
Einmal muß er sich vor unreinen, tierischen Gedanken
in acht nehmen. Gedanken wirken dynamisch und berühren
die Verhältnisse der Moleküle des physischen Menschen.
Dies wirkt wieder zurück auf die inneren Menschen, von
denen vorhin gesprochen wurde.
Zweitens hat er zu beachten, daß gewisse Handlungen
das Bestreben haben, wirkliche physische Bedingungen zu
schaffen, die reinen Gedanken ungünstig sind, und daher dem
Zustand feindlich, der zur Entwicklung der Herrschaft des
inneren Menschen erforderlich ist.
Ein normal gesundes Gemüt in einem normal gesunden
Körper ist ein guter Ausgangspunkt. Wo dies nicht vor-
handen ist, sind die Schwierigkeiten ungleich größer, der
Weg dementsprechend länger.
Nun muß der physische Mensch ätherischer und sensi-
tiver, der intellektuelle Mensch durchdringender und ver-
tiefter, der moralische Mensch selbstverleugnender und philo-
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
181
sophischer gemacht werden. A lles dies muß ohne j eden
ä uß eren Z wang geschehen, mit freudiger H ingabe. I st das
O pfer kein freudiges, ist alle A nstrengung umsonst. Der
I mpuls von innen heraus muß K euschheit und R einheit des
Jü ngers hervorbringen; nicht etwa F urcht vor ö ffentlicher
Meinung, W ohltun der guten F olgen wegen ist verwerflich,
ebenso wie E nthaltung vom L aster, aus F urcht vor dem
Gesetz.
F rei muß der Jü nger wä hlen.
N ur wenn schließ lich j edes Teilchen des siebenfachen
Menschen daran gewö hnt wird, das, was fü r gewisse Z wecke
notwendig ist, aus eigenem, freien W illen und gern zu tun.
W enn so der Mensch der B efriedigung seiner niederen
W ü nsche und L eidenschaften entsagt, so wird ein Punkt ein-
treten, an dem die Partikel, die den schlechten B egierden-
kö rper zusammensetzten, verschwinden. Gleichzeitig wird
durch N ichtausü bung der betreffenden Tä tigkeit der E intritt
neuer Partikel, welche die Tendenz haben, diese H andlung
zu wiederholen, verhindert sein.
H ierdurch wird das, was wir die relative Dichtigkeit und
K ohä sion der ä uß eren Schale nennen, vermindert, aber die
materiellen Partikelchen werden ersetzt durch mehr ä therische.
Die physischen W ü nsche und Gelü ste, die aufgegeben
werden mü ssen, sind folgende:
1. A lkohol in j eder F orm;
2. F leischgenuß , der die H eftigkeit der L eidenschaften
vermehrt und gut ist fü r K ä mpfer und H elden, nicht
aber fü r Schü ler der W eisheit;
3. die geschlechtlichen Triebe. Diese lenken die L ebens-
kraft in falsche B ahnen.
N eben dieser E ntsagung muß auch die anderer Sinnes-
befriedigungen, auch solcher, die gewö hnlich als unschuldig"
bezeichnet werden, vor sich gehen. Und zwar sollen die
grobsinnlichsten B efriedigungen zuerst aufgegeben werden.
A sketische Ü bungen sind aber nicht geeignet, den ä theri-
sierenden Ü bergangsprozeß zu beschleunigen. E s ist nutzlos,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 18|
sophischer gemacht werden. Alles dies muB ohne jeden
äußeren Zwang geschehen, mit freudiger Hingabe. lst das
Opfer kein freudiges, ist alle Anstrengung umsonst. Der
Impuls von innen heraus muß Keuschheit und Reinheit des
Jüngers hervorbringen; nicht etwa Furcht vor öffentlicher
Meinung, Wohltun der guten Folgen wegen ist verwerflich,
ebenso wie Enthaltung vorn Laster, aus Furcht vor dem
Gesetz.
Frei muß der Jünger wählen.
Nur wenn schließlich jedes Teilchen des siebenfachen
Menschen daran gewöhnt wird, das, was für gewisse Zwecke
notwendig ist, aus eigenem, freien Willen und gern zu tun.
Wenn so der Mensch der Befriedigung seiner niederen
Wünsche und Leidenschaften entsagt, so wird ein Punkt ein-
treten, an dem die Partikel, die den schlechten Begierden-
körper zusammensetzten, verschwinden. Gleichzeitig wird
durch Nichtausübung der betreffenden Tätigkeit der Eintritt
neuer Partikel, welche die Tendenz haben, diese Handlung
zu wiederholen, verhindert sein.
Hierdurch wird das, was wir die relative Dichtigkeit und
Kohäsion der äußeren Schale nennen, vermindert, aber die
materiellen Partikelchen werden ersetzt durch mehr ätherische.
Die physischen Wünsche und Gelüste, die aufgegeben
werden müssen, sind folgende:
1. Alkohol in jeder Form;
2. Fleischgenuß, der die Heftigkeit der Leidenschaften
vermehrt und gut ist für Kämpfer und Helden, nicht
aber für Schüler der Weisheit;
5. die geschlechtlichen Triebe. Diese lenken die Lebens-
kraft in falsche Bahnen.
Neben dieser Entsagung muß auch die anderer Sinnes-
befriedigungen, auch solcher, die gewöhnlich als „unschuldig“
bezeichnet werden, vor sich gehen. Und zwar sollen die
grobsinnlichsten Befriedigungen zuerst aufgegeben werden.
Asketische Übungen sind aber nicht geeignet, den ätheri-
sierenden Übergangsprozeß zu beschleunigen. Es ist nutzlos,
Co 31C
182
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
zu fasten, so lange man N ahrung braucht. Das A ufhö ren
dieses V erlangens, ohne daß die Gesundheit darunter leidet,
stellt sich zu gegebener Z eit ein bis schließ lich ein Stadium
erreicht wird, in dem man nur W asser braucht.
E s ist fü r E rreichung eines langen L ebens durchaus nicht
vorteilhaft, der Unmoralitä t zu entsagen, wenn man dabei mit
dem H erzen daran hä ngt. E s ist das W esentliche, das innere
V erlangen los zu werden, alles andere ist H euchelei. A n-
dererseits mü ssen wir uns gerade hierbei daran erinnern, daß
man ein L aster nicht besiegen kann, wenn man es befriedigt
und dadurch nä hrt.
E benso muß es sich mit der moralischen R einigung des
H erzens verhalten. Die niedrigste N eigung muß zuerst ver-
schwinden. Die R eihenfolge ist nach L ebens-E lix ier" : Geiz
F urcht N eid weltlicher Stolz Unbarmherzigkeit
H aß , zuletzt E hrgeiz und N eugier.
Z u gleicher Z eit muß die V erstä rkung der mehr ä the-
rischen und sogenannten geistigen Teile des Menschen vor
sich gehen. Meditation muß geü bt werden. Sie ist das un-
ausdrü ckbare Sehnen des inneren Menschen, hinauszugehen
zu dem Unendlichen. Sie war in alten Z eiten das wahre
Gebet, die wahre A nbetung.
I m A nfangsstadium muß R ü cksicht genommen werden
auf die V erhä ltnisse des ä uß eren L ebens. Der N eophyt muß
die gewö hnlichen Gesundheitsregeln beachten, muß Schutz-
maß regeln treffen, bis der Prozeß der Ü berwindung des so-
genannten Todes vollstä ndig vor sich gegangen ist. K ein
A dept schü tzt ihn, er muß allein stehen.
L ange, bevor das Z iel erreicht ist, werden j edenfalls
R esultate eintreten, die dem N eophyten Mut und Trost geben,
denn in dem Maß e der Schwierigkeit wä chst auch von innen
heraus unsere K raft.
Ü berschlagen wir j etzt im Geiste nochmals das, was wir
bisher besprochen haben.
E in Z iel liegt vor uns, das als der Z iele Z iel bezeichnet
werden muß . E s ist die erhabene, ungeborene A ll-Seele.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
182 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
zu fasten, so lange man Nahrung braucht. Das Aufhören
dieses Verlangens, ohne daß die Gesundheit darunter leidet,
stellt sich zu gegebener Zeit ein — bis schließlich ein Stadium
erreicht wird, in dem man nur Wasser braucht.
Es ist für Erreichung eines langen Lebens durchaus nicht
vorteilhaft, der Unmoralität zu entsagen, wenn man dabei mit
dem Herzen daran hängt. Es ist das Wesentliche, das innere
Verlangen los zu werden, alles andere ist Heuchelei. An-
dererseits müssen wir uns gerade hierbei daran erinnern, daß
man ein Laster nicht besiegen kann, wenn man es befriedigt
und dadurch nährt.
Ebenso muß es sich mit der moralischen Reinigung des
Herzens verhalten. Die niedrigste Neigung muß zuerst ver-
schwinden. Die Reihenfolge ist nach „Lebens-Elixier“:Geiz
—
Furcht —— Neid —
weltlicher Stolz ——
Unbarmherzigkeit
—
Haß, zuletzt Ehrgeiz und Neugier.
Zu gleicher Zeit muß die Verstärkung der mehr äthe-
rischen und sogenannten geistigen Teile des Menschen vor
sich gehen. Meditation muß geübt werden. Sie ist das un-
ausdrückbare Sehnen des inneren Menschen, hinauszugehen
zu dem Unendlichen. Sie war in alten Zeiten das wahre
Gebet, die wahre Anbetung.
lm Anfangsstadium muß Rücksicht genommen werden
auf die Verhältnisse des äußeren Lebens. Der Neophyt muß
die gewöhnlichen Gesundheitsregeln beachten, muß Schutz-
maßregeln treffen, bis der Prozeß der Überwindung des so-
genannten Todes vollständig vor sich gegangen ist. Kein
Adept schützt ihn, er muß allein stehen.
Lange, bevor das Ziel erreicht ist, werden jedenfalls
Resultate eintreten, die dem Neophyten Mut und Trost geben,
denn in dem Maße der Schwierigkeit wächst auch von innen
heraus unsere Kraft.
Überschlagen wir jetzt im Geiste nochmals das, was wir
bisher besprochen haben.
Ein Ziel liegt vor uns, das als der Ziele Ziel bezeichnet
werden muß. Es ist die erhabene, ungeborene All-Seele.
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
185
A ber der W eg ist voller Gefahren fü r uns, die wir mitten
im Pfuhle unserer L aster stehen. B edenken wir, was es heiß t,
die ersten F orderungen zu erfü llen, allen B efriedigungen der
Sinne, selbst dem F amilienglü ck zu entsagen. B edenken wir
ferner, daß gesagt wird, daß fü nf Minuten Gedanken die
A rbeit von fü nf Jahren vernichten kö nnen. Ü berlegen wir
ferner, wie beispielsweise Z orn den bereits gebildeten feineren
K ö rper vernichten kann, daß er wie ein physischer K ö rper
durch eine Dynamit-E x plosion in Partikel zerrissen wird, den
Menschen in W ahnsinn stü rzend.
W ir werden uns dann vielleicht sagen mü ssen, daß wir
noch nicht auf j ener Stufe stehen, auf der der stehen muß ,
der L ehren, wie sie in Stimme der Stille" , L ebens-E lix ier"
und L ied des L ebens" gegeben wurden, strikte verfolgen
darf. Unserer sind vielleicht andere Pflichten. E s wird ge-
sagt, daß die R ishis beispielsweise nie daran dachten, der
militä rischen K aste, den K shatriyas, Jagd oder F leischgenuß
zu untersagen. Sie fü llten einen bestimmten Platz im poli-
tischen K ö rper ihres V olkes aus, lebten ihrer Pflicht gemä ß .
E benso dü rfen wir vielleicht nicht den V egetarismus ertrotzen,
wenn wir in dem Umgang mit materiellen Menschen fü r
Theosophie arbeiten mü ssen. E benso ist es vielleicht Pflicht
einzelner, als H ausvä ter zu leben, N achkommen zu haben
und das L eben derer zu leben, die Gott und den K ö nig
fü rchten.
A ber andererseits dü rfen gerade wir nicht blind sein
gegen die A nstrengungen anderer, die versuchen, etwas von
den gegebenen R egeln schon j etzt zu verwirklichen. I n aller
F reundschaft senden wir oft unseren F reunden Gedanken,
die sie hindern, anstatt fö rdern. W ir wü nschen ihnen viel-
leicht nach dem K atechismus gut R egiment, gut W etter, W eib,
K necht, Magd, V ieh, ohne darü ber nachzudenken, daß wir
ihnen damit gerade H indernisse wü nschen.
Denken wir daher daran, daß die Pflicht eines anderen
voller Gefahren ist, und daß wir mit unserer eigenen Pflicht
vollauf zu tun haben. Jeder soll seiner E rkenntnis gemä ß
selig werden. W ir aber wollen nicht die R olle dessen spielen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 185
Aber der Weg ist voller Gefahren für uns, die wir mitten
im Pfuhle unserer Laster stehen. Bedenken wir, was es heißt,
die ersten Forderungen zu erfüllen, allen Befriedigungen der
Sinne, selbst dem Familienglückzu entsagen. Bedenken wir
ferner, daß gesagt wird, daß fünf Minuten Gedanken die
Arbeit von fünf Jahren vernichten können. Überlegen wir
ferner, wie beispielsweiseZorn den bereits gebildetenfeineren
Körper vernichten kann, daß er wie ein physischer Körper
durch eine Dynamit-Explosion in Partikel zerrissen wird, den
Menschen in Wahnsinn stürzend.
Wir werden uns dann vielleicht sagen müssen, daß wir
noch nicht auf jener Stufe stehen, auf der der stehen muß,
der Lehren, wie sie in „Stimme der Stille“, „Lebens-Elixier“
und „Lied des Lebens“ gegeben wurden, strikte verfolgen
darf. Unserer sind vielleicht andere Pflichten. Es wird ge-
sagt, daß die Rishis beispielsweise nie daran dachten, der
militärischen Kaste, den Kshatriyas, Jagd oder Fleischgenuß
zu untersagen. Sie füllten einen bestimmten Platz im poli-
tischen Körper ihres Volkes aus, lebten ihrer Pflicht gemäß.
Ebenso dürfen wir vielleicht nicht den Vegetarismusertrotzen,
wenn wir in dem Umgang mit materiellen Menschen für
Theosophie arbeiten müssen. Ebenso ist es vielleicht Pflicht
einzelner, als Hausväter zu leben, Nachkommen zu haben
und das Leben derer zu leben, die Gott und den König
fürchten.
Aber andererseits dürfen gerade wir nicht blind sein
gegen die Anstrengungen anderer, die versuchen, etwas von
den gegebenen Regeln schon jetzt zu verwirklichen. In aller
Freundschaft senden wir oft unseren Freunden Gedanken,
die sie hindern, anstatt fördern. Wir wünschen ihnen viel-
leicht nach dem Katechismus gut Regiment, gut Wetter, Weib,
Knecht, Magd, Vieh, ohne darüber nachzudenken, daß wir
ihnen damit gerade Hindernisse wünschen.
Denken wir daher daran, daß die Pflicht eines anderen
voller Gefahren ist, und daß wir mit unserer eigenen Pflicht
vollauf zu tun haben. Jeder soll seiner Erkenntnis gemäß
selig werden. Wir aber wollen nicht die Rolle dessen spielen,
Co glc
184
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
der in den Schmelztiegel eines A lchimisten ungeeignete Stoffe
W irft und damit, vielleicht unwissentlich, ein L ebenswerk stö rt,
das dem W ohle der Menschheit dient.
L assen wir also j enen bei seiner A rbeit, der sich als
Motto Goethes W ort genommen hat:
E infacher, bei weitem einfacher ist das W ohl und Glü ck
und H eil des Menschengeschlechtes befö rdert und begrü ndet,
als wir glauben; wir haben alle die Mittel nahe, aber wir sehen
sie nicht; wir sehen sie wohl, aber wir beachten sie nicht; sie
sind uns in ihrer E infachheit, N atü rlichkeit, leichten A nwend-
barkeit und N ä he zu gering; wir verachten sie; wir suchen
von fern her H ilfe, da wir uns nur durch uns selbst, da wir uns
nur allein helfen kö nnen. F rö bei.
W er selbst sein Meister ist und sich beherrschen kann,
Dem ist die weite W elt und alles Untertan.
W as kann der Mensch im L eben mehr gewinnen,
A ls daß sich Geist-N atur ihm offenbare,
W ie sie das F este lä ß t zu O eist zerrinnen,
W ie sie das Geisterzeugte fest bewahre.
A phorismen.
F leming.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
der in den Schmelztiegel eines Alchimisten ungeeignete Stoffe
wirft und damit, vielleicht unwissentlich, ein Lebenswerkstört,
das dem Wohle der Menschheit dient.
Lassen wir also jenen bei seiner Arbeit, der sich als
Motto Goethes Wort genommen hat:
Was kann der Mensch im Leben mehr gewinnen,
Als daB sich Geist-Natur ihm offenbare,
Wie sie das Feste läßt zu Oeist zerrinnen,
Wie sie das Oeisterzeugte fest bewahre.
weg» Aphorismen. wu-
Einfacher, bei weitem einfacher ist das Wohl und Glück
und Heil des Menschengeschlechtes befördert und begründet,
als wir glauben;wir haben alle die Mittel nahe, aber wir sehen
sie nicht; wir sehen sie wohl, aber wir beachten sie nicht; sie
sind uns in ihrer Einfachheit, Natürlichkeit, leichten Anwend-
barkeit und Nähe zu gering; wir verachten sie; wir suchen
von fern her Hilfe, da wir uns nur durch uns selbst, da wir uns
nur allein helfen können. naher,
Wer selbst sein Meister ist und sich beherrschen kann,
Dem ist die weite Welt und alles untertan.
Fleming.
Jouäfins.
C0 31C
Der W eltkongress fü r freies Christentum und religiö sen F ortschritt.
der vom 5. 10. A ugust in B erlin tagte, gehö rt zweifellos zu den wichtigsten
E reignissen des Jahres 19 10. E ine stattliche Schar auserlesener Mä nner und
F rauen verschiedener R assen, verschiedenen Glaubens, Philosophen, Theo-
logen, H ochschulprofessoren aus A merika, A sien und E uropa traten hier als
R edner auf, um die wahre R eligiositä t in den verschiedenen R eligionen zu
bekunden. H ier wurde der V ersuch gemacht, die dogmenlose Grundwahr-
heit in den W eltreligionen nachzuweisen, denn diese Grundidee rief den
K ongreß , der alle zwei Jahre stattfindet, ins L eben. W enn auch hin und
wieder die V ertreter des Christentums vielleicht einen etwas einseitigen Stand-
punkt vertraten, so werden doch durch diesen A ustausch der geistigen
Schä tze sehr viele B esucher des K ongresses ihr inneres B esitztum bereichert
haben. W ir als Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft werden diesen
starken W ellenschlag der universalen theosophischen B ewegung besonders
freudig empfinden. W as hier erstrebt wird, ist zwar schon vorhanden,
nä mlich das F orum fü r freien Gedankenaustausch unter Z usicherung weit-
gehendster Toleranz und gegenseitiger H ochschä tzung, wie es die Theo-
sophische Gesellschaft darstellt. A ber was an diesen W eltkongressen zutage
tritt, ist das universale B edü rfnis nach V ertiefung des religiö sen E mpfindens,
nach der W issenschaft der Seele, nach den W ahrheiten der Theosophie. Und
wir sehen hier den klaren B eweis von der B ehauptung H . P. B lavatskys
in ihrem » Schlü ssel zur Theosophie" : » Dann wird die Gesellschaft
bis in das zwanzigste Jahrhundert und wä hrend desselben bestehen. Sie
wird nach und nach die groß e Menge denkender und intelligenter Menschen
mit ihren groß herzigen und edlen I deen von R eligion, Pflicht und Menschen-
liebe durchdringen. L angsam, aber sicher wird sie die eisernen K etten der
Glaubensbekenntnisse und Dogmen, der sozialen und K asten-V orurteile
sprengen. Sie wird die A ntipathien und Schranken, welche die R assen und
N ationen gegenseitig aufgerichtet haben, niederreiß en und den W eg bahnen
zur praktischen V erwirklichung der I dee einer V erbrü derung aller Men-
schen " E ine groß e A nzahl unserer F reunde sehen in diesen und
ä hnlichen E reignissen der Gegenwart* ) die Morgendä mmerung einer neuen
und herrlichen Z eit. J.
" ) E s wird tin Protokoll im B uchhandel ü ber die V erhandlungen des W eltkongresses
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Weltkongress für freies Christentum und religiösen Fortschritt.
der vom 5.- 10. August in Berlin tagte, gehört zweifellos zu den wichtigsten
Ereignissen des Jahres 1910. Eine stattliche Schar auserlesener Männer und
Frauen verschiedener Rassen, verschiedenen Glaubens, Philosophen, Theo-
logen, Hochschulprofessoren aus Amerika, Asien und Europa traten hier als
Redner auf, um die wahre Religiosität in den verschiedenen Religionen zu
bekunden. Hier wurde der Versuch gemacht, "die dogmenlose Grundwahr-
heit in den Weltreligionen nachzuweisen, denn diese Grundidee rief den
KongreB‚ der alle zwei Jahre stattfindet, ins Leben. Wenn auch hin und
wieder die Vertreter des Christentums vielleicht einen etwas einseitigen Stand-
punkt vertraten, so werden doch durch diesen Austausch der geistigen
Schätze sehr viele Besucher des Kongresses ihr inneres Besitztum bereichert
haben. Wir als Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft werden diesen
starken Wellenschlag der universalen theosophischen Bewegung besonders
freudig empfinden. Was hier erstrebt wird, ist zwar schon vorhanden,
nämlich das Forum für freien Gedankenaustausch unter Zusicherungweit-
gehendster Toleranz und gegenseitiger Hochschätzung, wie es die Theo-
sophische Gesellschaft darstellt. Aber was an diesen Weltkongressen zutage
tritt, ist das universale Bedürfnis nach Vertiefungdes religiösen Empfindens,
nach der Wissenschaft der Seele, nach den Wahrheiten der Theosophie. Und
wir sehen hier den klaren Beweis von der Behauptung H. P. Blavatskys
in ihrem „Schlüssel zur Theosophie": „. . . . .
Dann wird die Gesellschaft
bis in das zwanzigste Jahrhundert und während desselben bestehen. Sie
wird nach und nach die große Menge denkender und intelligenter Menschen
mit ihren großherzigen und edlen Ideen von Religion, Pflichtund Menschen-
liebe durchdringen. Langsam, aber sicher wird sie die eisernen Ketten der
Olaubensbekenntnisse und Dogmen, der sozialen und Kasten-Vorurteile
sprengen. Sie wird die Antipathien und Schranken, welche die Rassen und
Nationen gegenseitig aufgerichtethaben, niederreißen und den Weg bahnen
zur praktischen Verwirklichung der Idee einer Verbrüderung aller Men-
schen . . ..
.' Eine große Anzahl unserer Freunde sehen in diesen und
ähnlichen Ereignissen der Gegenwart‘) die Morgendämmerung einer neuen
und herrlichen Zeit. J.
') Es wird ein Protokoll im Buchhandel über die Verhandlungen des Weltkongreaes
erscheinen
G0 31c
186
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
W ir lassen einige A uszü ge aus verschiedenen R eden folgen, welche den
L esern von » Theosophisches L eben" von besonderem I nteresse sein werden.
H err R eichstagsabgeordneter K arl Schrader erklä rte in seiner E r-
ö ffnungsrede die A bsichten des K ongresses in folgenden W orten:
» Der K ongreß fordert religiö se F reiheit, weil R eligion, das heiß t die
H ingabe des Menschen an Gott, nur eine Tat der F reiheit sein kann. Dogmen
und christliche E inrichtungen sind nur W ege zu diesem Z iel; sie stehen in
zweiter L inie und dü rfen die F reiheit nicht beschrä nken. N ur in F reiheit
kö nnen die groß en K irchen eine friedliche, fortschreitende, E ntwicklung ver-
bü rgende E x istenz haben. R eligiö se F reiheit ist auch die notwendige Grund-
lage der gegenseitigen A nerkennung der verschiedenen R eligionsgemein-
schaften, so daß sie ohne gehä ssige B ekä mpfung ihrer A ufgabe gerecht werden
kö nnen, auf ihrem besonderen W ege die Menschen zu Gott fü hren. I hr
W ert muß sich nach dem Maß e bestimmen, in dem sie dieses Z iel erreichen.
F ü r sie muß gelten, was L essing seinen N athan in der F abel von den drei
R ingen, die die drei damaligen W eltperioden reprä sentieren, sagen lä ß t: E s
strebe von euch j eder um die W ette, die K raft des Steins in seinem R ing an
Tag zu legen; kommt dieser K raft mit Sanftmut, mit herzlicher V erträ glich-
keit, mit W ohltun, mit innigster E rgebenheit an Gott zu H ilfe! " Gottes
F riede in der R eligion und zwischen den R eligionen ist keine Utopie. Unsere
ganze E ntwickelung geht dahin. Z war gibt es noch in vielen L ä ndern
R eligionsverfolgungen in F ü lle, selten zwar mit der alten R oheit, aber
empfindlich genug. I n allen K ulturstä tten haben seit langer Z eit die grö ß ten
Mä nner die F orderung religiö ser F reiheit vertreten. Sie haben ausgesprochen,
daß es eine Torheit und Schlechtigkeit ist, j emanden zu verfolgen, weil er
Gott anders verehrt. V ertiefung und A usbreitung der B ildung, vor allem
wahre, nicht nach H errschaft, sondern nach V ervollkommnung strebende R e-
ligiositä t werden diese traurige E rbschaft vergangener Z eiten allmä hlich be-
seitigen."
Ü ber das Thema Gott und die R eligionen sprach Dr. L hotzky,
Mü nchen-Pasing, folgendes: » A lle R eligionen sind aufwä rtsfü hrende Stufen des
Gö tterlebens. Das B edenkliche der R eligionen liegt darin, daß sie mit dem
A nspruch hervortreten, alleinseligmachend zu sein, obwohl sie doch nur
ein Stü ck der W ahrheit besitzen. E in weiteres bedenkliches Moment der
R eligionen ist, daß sie F urcht und H aß der Menschen untereinander unter-
stü tzen, und daß sie sich anmaß en, ü ber das L os ihrer Mitglieder nach dem
Tode entscheiden zu kö nnen. E s wird einmal die Z eit erscheinen, da kom-
men wir ü ber die R eligion hinaus. F ü r die Gegenwart ergibt sich als unsere
A ufgabe, daß wir die R eligion nicht so sehr mit H istorizitä t belasten
und daß wir uns nicht uniformieren lassen. Je nä her einer Gott steht, desto
originaler ist er. E s gilt, das H eute in den Gehorsam Gottes zu stellen.
E wigkeit heiß t wirkliche Gegenwart. E s gibt keine R eligion, die vö llig zu
Gott fü hrt, aber auch keine, die uns auf diesem W ege hindern kann."
H ö chst interessant war der V ortrag des Professors Dr. B . Y ayalitaka-
Ceylon, ü ber das Thema Christentum und B uddhismus. E rsagte u.a.:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
186 Theosophisches Leben Xlli. Jahrg.
Wir lassen einige Auszüge aus verschiedenen Reden folgen, welche den
Lesern von „Theosophisches Leben" von besonderem Interesse sein werden.
Herr Reichstagsabgeordneter Karl Schrader erklärte in seiner Er-
öffnungsrede die Absichten des Kongresses in folgenden Worten:
‚Der Kongreß fordert religiöse Freiheit, weil Religion, das heißt die
Hingabedes Menschen an Gott, nur eine Tat der Freiheit sein kann. Dogmen
und christliche Einrichtungen sind nur Wege zu diesem Ziel; sie stehen in
zweiter Linie und dürfen die Freiheit nicht beschränken. Nur in Freiheit
können die großen Kirchen eine friedliche, fortschreitende, Entwicklung ver-
biirgende Existenz haben. Religiöse Freiheit ist auch die notwendige Grund-
lage der gegenseitigen Anerkennung der verschiedenen Religionsgemein-
schaften‚ so daß sie ohne gehässige Bekämpfung ihrer Aufgabegerecht werden
können, auf ihrem besonderen Wege die Menschen zu Gott führen. Ihr
Wert muß sich nach dem Maße bestimmen, in dem sie dieses Ziel erreichen.
Für sie muß gelten, was Lessing seinen Nathan in der Fabel von den drei
Ringen, die die drei damaligen Weltperioden repräsentieren, sagen läßt: „Es
strebe von euch jeder um die Wette, die Kraft des Steins in seinem Ring an
Tag zu legen; kommt dieser Kraft mit Sanftmut, mit herzlicher Verträglich-
keit, mit Wohltun, mit innigster Ergebenheit an Gott zu Hilfe!“ Gottes
Friede in der Religion und zwischen den Religionen ist keine Utopie. Unsere
ganze Entwickelung geht dahin. Zwar gibt es noch in vielen Ländern
Religionsverfolgungen in Fülle, selten zwar mit der alten Roheit, aber
empfindlich genug. ln allen Kulturstätten haben seit langer Zeit die größten
Männer die Forderung religiöser Freiheit vertreten. Sie haben ausgesprochen,
daß es eine Torheit und Schlechtigkeit ist, jemanden zu verfolgen, weil er
Gott anders verehrt. Vertiefung und Ausbreitung der Bildung, vor allem
wahre, nicht nach Herrschaft, sondern nach Vervollkommnungstrebende Re-
ligiosität werden diese traurige Erbschaft vergangener Zeiten allmählich be-
seitigen.-
Über das Thema Gott und die Religionen sprach Dr. Lhotzky,
München-Pasing,folgendes: „Alle Religionen sind aufwärtsführendeStufen des
Götterlebens. Das Bedenkliche der Religionen liegt darin, daß sie mit dem
Anspruch hervortreten, alleinseligmachend zu sein, obwohl sie doch nur
ein Stück der Wahrheit besitzen. Ein weiteres bedenkliches Moment der
Religionen ist, daß sie Furcht und Haß der Menschen untereinander unter-
stützen, und daß sie sich anmaßen, über das Los ihrer Mitglieder nach dem
Tode entscheiden zu können. Es wird einmal die Zeit erscheinen, da kom-
men wir über die Religion hinaus. Für die Gegenwart ergibt sich als unsere
Aufgabe, daß wir die Religion nicht so sehr mit Historizität belasten
und daß wir uns nicht uniformieren lassen. Je näher einer Gott steht, desto
originaler ist er. Es gilt, das Heute in den Gehorsam Gottes zu stellen.
Ewigkeit heißt wirkliche Gegenwart. Es gibt keine Religion, die völlig zu
Gott führt, aber auch keine, die uns auf diesem Wege hindern kann.-
Höehst interessant war der Vortrag des Professors Dr. B. Yayalitaka-
Ceylon, über das Thema Christentum und Buddhismus. Er sagte u. a.:
Co 3h‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
I ST
Meine erste Pflicht ist die, dem vorbereitenden K omitee des K ongresses
meinen wä rmsten Dank dafü r auszusprechen, daß ich dem I nternationalen
K ongreß fü r freies Christentum beiwohnen und I hnen einige Tatsachen ü ber
die .B otschaft der E rleuchtung' geben darf, die der W elt im Tale des
Ganges vor 25 Jahrhunderten verkü ndet wurde. Und ist es nicht zu be-
grü ß en, daß in dieser groß en V ereinigung von religiö sen F reidenkern des
W estens, deren groß es Z iel die B efreiung der Menschheit von der unum-
schrä nkten H errschaft des Dogmas ist, man auch K enntnis nimmt vom B ud-
dhismus der W eisheitsreligion? Denn von allen R eligionsbegrü ndern war
es B uddha der E rweckte -, der zuerst die L ehre aussprach, man solle
nicht nach den L ehren eines L ehrers, eines B uches oder der Ü berlieferung
leben, sondern sich nach dem richten, was das Gewissen als das Gute und
W ahre vorschreibt. Der B uddhismus kennt keine leeren Theorien oder
Trä umereien, die keinen praktischen W ert fü r das L eben haben. Praktische
E thik das ist das System des B uddhismus; praktische E thik, die zum F rieden
des H erzens fü hrt, zu hö herer W eisheit, zu voller E rleuchtung.
» I n I ndien und sonstwo gab es auch vor B uddhas Z eit R eligionslehrer.
A ber ihr E influß war meistens nur lokaler N atur und ihre B otschaft nur an
ihr unmittelbares Gefolge gerichtet oder doch nur an die A ngehö rigen ihres
Stammes. E s war der Grü nder des B uddhismus, der zum ersten Male die
I dee einer W eltreligion erfaß te. Die Tore zum ,R eiche der R einheit' , das
durch Sakya-Muni gegrü ndet wurde, waren geö ffnet fü r j edermann, der E in-
tritt begehrte - ohne Unterschied der R asse oder K aste; seine V erkü ndung
galt der ganzen W elt.
» B uddha lebte in I sipatana bei B enares der ewigen Stadt - und
dort predigte er zum ersten Male oder, wie es in den heiligen B ü chern steht,
,drehte er das R ad der Gerechtigkeit' . E ine kleine Z ahl Schü ler - etwa
sechzig hatte sich um ihn versammelt; diese ruft er zu sich und spricht:
.Geht fort, ihr B rü der, und wandert durch die W elt fü r das H eil und W ohl-
ergehen der Menge. Seid ohne L eidenschaft fü r die W elt, lebt dem Guten
und dem W ohle der Gö tter und Menschen.' So entstand die erste Missions-
sendung, die wir auf der E rde kennen.
» B ei L ebzeiten des Meisters wurde das ,Dharma' verkü ndet und durch
seine Schü ler im ,Madhya-desa' verbreitet dem heiligen L ande I ndiens.
Dann, zwei Jahrhunderte spä ter, unter der R egierung A sokas, des grö ß ten
H errschers, den die W elt kennt, wurden B uddhistenmissionen in alle Teile
der damals bekannten W elt gesandt. Die Geschichte kennt den E rfolg dieser
Missionare. L and auf L and unterwarf sich der F ü hrung seines edlen Ge-
setzes, bis unzä hlige Millionen den E influß seiner L ehre fü hlten. Und nicht
F euer und Schwert war das Mittel zur B ekehrung der V ö lker. K ein Tropfen
B lut ist fü r die A usbreitung des B uddhismus geflossen; die einzige W affe
der B uddhisten war die Ü berredung, eine Tatsache, die ihresgleichen nicht
hat in der Geschichte der R eligionen. Deshalb sehen wir auch, daß , wo der
B uddhismus F uß faß t, die Menschen besser werden, das L eben einen neuen
I nhalt erhä lt, die Stellung der F rauen erhö ht und der Schrei des E lends ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 187
„Meine erste Pflicht ist die, dem vorbereitenden Komitee des Kongresses
meinen wärmsten Dank dafür auszusprechen, daß ich dem Internationalen
Kongreß für freies Christentum beiwohnen und lhnen einige Tatsachen über
die ‚Botschaft der Erleuchtung‘ geben darf, die der Welt im Tale des
Ganges vor 25 Jahrhunderten verkündet wurde. Und ist es nicht zu be-
grüßen, daß in dieser großen Vereinigung von religiösen Freidenkem des
Westens, deren großes Ziel die Befreiung der Menschheit von der unum-
schränkten Henschaft des Dogmas ist, man auch Kenntnis nimmt vom Bud-
dhismus —- der Weisheitsreligiou? Denn von allen Religionsbegründern war
es Buddha — der Erweckte —‚ der zuerst die Lehre aussprach, man solle
nicht nach den Lehren eines Lehrers, eines Buches oder der Überlieferung
leben, sondern sich nach dem richten, was das Gewissen als das Gute und
Wahre vorschreibt. Der Buddhismus kennt keine leeren Theorien oder
Träumereien, die keinen praktischen Wert für das Leben haben. Praktische
Ethik — das ist das System des Buddhismus;praktische Ethik,die zum Frieden
des Herzens führt, zu höherer Weisheit, zu voller Erleuchtung.
„In Indien und sonst\vo gab es auch vor BuddhasZeit Religionslehrer.
Aber ihr Einfluß war meistens nur lokaler Natur und ihre Botschaft nur an
ihr unmittelbares Gefolge gerichtet oder doch nur an die Angehörigen ihres
Stammes. Es war der Gründer des Buddhismus, der zum ersten Male die
Idee einer Weltreligion erfaßte. Die Tore zum ‚Reiche der Reinheit‘, das
durch Sakya-Muni gegründet wurde, waren geöffnet für jedermann, der Ein-
tritt begehrte — ohne Unterschied der Rasse oder Kaste; seine Verkündung
galt der ganzen Welt.
„Buddha lebte in Isipatana bei Benares — der ewigen Stadt — und
dort predigte er zum ersten Male oder, wie es in den heiligen Büchern steht,
‚drehte er das Rad der Gerechtigkeit’. Eine kleine Zahl Schüler —
etwa
sechzig — hatte sich um ihn versammelt; diese ruft er zu sich und spricht:
‚Geht fort, ihr Brüder, und wandert durch die Welt für das Heil und Wohl-
ergehen der Menge. Seid ohne Leidenschaft für die Welt, lebt dem Guten
und dem Wohle der Götter und Menschen.‘ So entstand die erste Missions-
sendung, die wir auf der Erde kennen.
„Bei Lebzeiten des Meisters wurde das ‚Dhanna‘ verkündet und durch
seine Schüler im ‚Madhya-desa’ verbreitet — dem heiligen Lande Indiens.
Dann, zwei Jahrhunderte später, unter der Regierung Asokas, des größten
Herrschers, den die Welt kennt, wurden Buddhistenmissionen in alle Teile
der damals bekannten Welt gesandt. Die Geschichte kennt den Erfolg dieser
Missionare. Land auf Land unterwarf sich der Führung seines edlen Ge-
setzes, bis unzählige Millionen den Einfluß seiner Lehre fühlten. Und nicht
Feuer und Schwert war das Mittel zur Bekehrung der Völker. Kein Tropfen
Blut ist für die Ausbreitung des Buddhismus geflossen; die einzige Waffe
der Buddhisten war die Überreduxig, eine Tatsache, die ihresgleichen nicht
hat in der Geschichte der Religionen. Deshalb sehen wir auch, daß, wo der
BuddhismusFuß faßt, die Menschen besser werden, das Leben einen neuen
Inhalt erhält, die Stellung der Frauen erhöht und der Schrei des Elends ver-
C0 3te
188
Theosophisches L eben X I ll. Jahrg.
mindert wird. ,W er dem E lenden hilft, hilft mir,' sagt der Meister, und
reiche F rü chte hat der A usspruch wahrlich getragen!
» Dies sind kurz die ersten A nfä nge des B uddhismus. Das .Dharraa'
ist ebenso unendlich wie die W ahrheit, es ist die W ahrheit selbst, und das,
was ich I hnen hier zeigte, ist nur ein kleiner Tropfen des unendlichen O zeans.
B evor ich schließ e, mö chte ich aber eine F rage an Sie richten: ,W ie mü ssen
Sie sich stellen zu dieser B otschaft der E rleuchtung, dieser R eligion der
Menschlichkeit? ' Das orthodox e Christentum hat sich dem B uddhismus
gegenü ber nicht freundlich oder edel gezeigt. Die Christen kamen nach
Ceylon mit dem portugiesischen E roberer in der ersten H ä lfte des sechzehnten
Jahrhunderts. Seit dieser Z eit haben sie kein Mittel verabscheut, die B ud-
dhisten zu ,bekehren' . Und der E rfolg? Die singhalesische B evö lkerung der
I nsel beträ gt 2300000, und noch keine 200000 davon sind Christen. V ier
Jahrhunderte christlicher Proselytenmacherei, die in der ersten Z eit j edenfalls
mit rastloser Ü berredung und vollstä ndiger K orruption betrieben wurde,
haben nur diese F rü chte getragen. A ber dies Untergraben der N ationaltreue
hat ernste F olgen gehabt: es hat unsere N ationalgefü hlc zerstö rt; wir sind
zum groß en Teil denationalisiert worden.
» Sie, die F reidenker des W estens, Sie kö nnen vom grö ß ten N utzen fü r
uns sein bei unserer A rbeit. Schicken Sie uns keine Missionare, die nur die
Z erstö rung unseres Glaubens im A uge haben; schicken Sie uns V ertreter der
W issenschaft, die uns von I hrem B esten geben kö nnen, von I hren wissen-
schaftlichen und praktischen K enntnissen, so daß wir das O ebä ude unserer
R eligion wieder errichten kö nnen in einer W eise, die modernerem F ü hlen
und Denken entspricht."
Die katholischen » Modernisten" wurden durch den greisen V orkä mpfer
der religiö sen F reiheit, dem 85j ä hrigen Pater H yacinthe L oyson-Paris
vertreten. E r sprach ü ber das Thema: » Die E inigung der K irchen" und
fü hrte etwa folgendes aus: » W enn der Patriotismus oftmals die V ö lker trennt,
kann dann die R eligion sie vereinigen? Die B ibel zeichnet poetisch im B uche
Genesis die E inigkeit der R eligion. A ber in der W eltgeschichte sehen wir
den K ampf vieler A nschauungen von Gott untereinander. Polytheismus
Monotheismus, Jahvismus (Jahva war bekanntlich ein kriegerischer Gott). Das
j ü dische V olk erhebt sich nach und nach zum Prinzip des Monotheismus,
und Jesus gibt diesen Monotheismus als seine hö chste L ehre. A ber dann
sind die verschiedenen christlichen K irchen in ihren Gottesanschauungen
wieder auseinandergegangen. W as soll nun heute getan werden zur F ö rde-
rung der religiö sen E inigkeit? E ine praktische Z usammenschmelzung der
K irchen ist unmö glich und unredlich. Man lasse j ede K irche ihren eigenen
W eg gehen, der freien E ntwickelung ihres besonderen Glaubens. Dann lasse
man alle K irchen einander brü derlich die H and entgegenstrecken, auch den
nichtchristlichen R eligionen. So allein ist ein geistiges B and mö glich. E s
gibt mehr als eine R eligion, aber Gott ist ü ber allen R eligionen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
188 Theosophlsches Lebe XIII. Jahrg.
mindert wird. ‚Wer dem Elenden hilft, hilft mir,‘ sagt der Meister, und
reiche Früchte hat der Ausspruch wahrlich getragen!
‚Dies sind kurz die ersten Anfänge des Buddhismus. Das ‚Dharma‘
ist ebenso unendlich wie die Wahrheit, es ist die Wahrheit selbst, und das,
was ich Ihnen hier zeigte, ist nur ein kleiner Tropfen des unendlichen Ozeans.
Bevor ich schließe, möchte ich aber eine Frage an Sie richten: ‚Wie müssen
Sie sich stellen zu dieser Botschaft der Erleuchtung, dieser Religion der
Menschlichkeit?’ Das orthodoxe Christentum hat sich dem Buddhismus
gegenüber nicht freundlich oder edel gezeigt. Die Christen kamen nach
Ceylon mit dem portugiesischen Eroberer in der ersten Hälfte des sechzehnten
Jahrhunderts. Seit dieser Zeit haben sie kein Mittel verabscheut, die Bud-
dhisten zu ‚bekehren‘. Und der Erfolg? Die singhalesische Bevölkerung der
Insel beträgt 2300000, und noch keine 200000 davon sind Christen. Vier
Jahrhunderte christlicher Proselytenmacherei,die in der ersten Zeit jedenfalls
mit rastloser Überredung und vollständiger Korruption betrieben wurde,
haben nur diese Früchte getragen. Abcr dies Untergraben der Nationaltreue
hat ernste Folgen gehabt: es hat unsere Nationalgeftihle zerstört; wir sind
zum großen Teil denationalisiert worden.
„Sie, die Freidenker des Westens, Sie können vom größten Nutzen für
uns sein bei unserer Arbeit. Schicken Sie uns keine Missionare, die nur die
Zerstörung unseres Glaubens im Auge haben; schicken Sie uns Vertreter der
Wissenschaft, die uns von Ihrem Besten geben können, von Ihren wissen-
schaftlichen und praktischen Kenntnissen, so da6 wir das Gebäude unserer
Religion wieder errichten können in einer Weise, die modernerem Fühlen
und Denken entspricht."
Die katholischen „Ivlodernisteiw wurden durch den greisen Vorkämpfer
der religiösen Freiheit, dem 85jährigen Pater HyacintheLoyson—Paris
vertreten. Iir sprach über das Thema: „Die Einigung der Kirchen" und
führte etwa folgendes aus: „Wenn der Patriotismusoftmals die Völker trennt,
kann dann die Religion sie vereinigen? Die Bibel zeichnet poetisch im Buche
(‘ienesis die Einigkeit der Religion. Aber in der Weltgeschichte sehen wir
den Kampf vieler Anschauungen von Gott untereinander. Polytheismus
Monotheismus,Jahvismus(Jahva war bekanntlichein kriegerischer Gott). Das
jüdische Volk erhebt sich nach und nach zum Prinzip des Monotheismus,
und Jesus gibt diesen Monotheismus als seine höchste Lehre. Aber dann
sind die verschiedenen christlichen Kirchen in ihren Gottesanschauungen
wieder auseinandergegangen. Was soll nun heute getan werden zur Förde-
rung der religiösen Einigkeit? Eine praktische Zusammenschmelzung der
Kirchen ist unmöglich und unredlich. Man lasse jede Kirche ihren eigenen
Weg gehen, der freien Entwickelung ihres besonderen Glaubens. Dann lasse
man alle Kirchen einander brüderlich die Hand entgegenstrecken, auch den
nichtchristlichen Religionen. So allein ist ein geistiges Band möglich. Es
gibt mehr als eine Religion, aber Gott ist über allen Religionen.-
«ex-e»
C0 3h‘
Die Jahres-K onvention der Theosophlschen Gesellschaft.
Die diesj ä hrige K onvention der Theosophischen Gesellschaft fand in
Cincinnati, O hio, am 30. A pril statt.
W ir geben in nachfolgendem einen kurzen A uszug des im » Theosophical
Q uarterly« verö ffentlichten B erichtes.
V ertreten waren auf der diesj ä hrigen K onvention durch Delegierte oder
Stellvertreter die folgenden Z weige:
A urora, O akland, Calif.,
B altimore, B altimore, Md.,
B lavatsky, Seattle, W ash.,
B oston, B oston, Mass.,
Cincinnati, Cincinnati, O .,
Dayton, Dayton, O .,
Denver, Denver, Colo.,
Detroit, Detroit, Mich.,
F ort W ayne, F ort W ayne, I nd.,
I ndianapolis, I ndianapolis, I nd.,
Middletown, Middletown., O .,
N ew-Y ork, N ew-Y ork, N .-Y .
Pacific, L os A ngeles, Cal.,
Schwedischer, Stockholm, Schweden,
B erlin, B erlin, Deutschland,
N ordberlin, B erlin, Deutschland,
W estberlin, B erlin, Deutschland,
Providemce, Providence, R . I .,
Q ueen City, Seattle, W ash.,
Stockton, Stockton, Cal.,
Terre H aute, Terre H aute, I nd.,
Toledo, Toledo, O .,
Toronto, Toronto, Can.,
Unity, I ndianapolis, I nd.,
V enezualan, Caracas, V enezuela,
L ondon, L ondon, E ngland,
N ewcastle, N ewcastle-on-Tyne, E ngland,
South Shields, South Shields, E ngland,
N orwegian, Christiania, N orwegen,
A rvica, A rvica, Schweden,
F lensburg, F lensburg, Deutschland,
N eusalz, N eusalz, Deutschland,
Steglitz, Steglitz, Deutschland,
Suhl, Suhl, Deutschland.
Dresden, Dresden, Deutschland,
A us dem von H errn Charles Johnston als Chairman gegebenen B e-
richte des E x ekutiv-K omitees sei hier der K ü rze halber nur folgendes er-
wä hnt: H err J. gab seiner F reude ü ber den wä hrend des verflossenen Jahres
registrierten Mitgliederzuwachs, sowie ü ber die seitens der Mitglieder an den
Tag gelegte tatkrä ftigere A rbeit A usdruck und erwä hnte besonders die B il-
dung des Schwedisch-N ationalen Z weiges und einen groß en Mitgliederzufluß
aus Sü damerika; auch in den V ereinigten Staaten und in Deutschland seien
die R eihen gewachsen. Unsere deutschen Z weige haben nach A nsicht des
H errn J. einen sehr bedeutsamen Schritt getan, indem sie in direkteren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Jahres-Konvention der Theosophischen Gesellschaft.
Die diesjährige Konvention der Theosophischen Gesellschaft fand in
Cincinnati, Ohio, am 30. April statt.
Wir geben in nachfolgendemeinen kurzen Auszug des im ‚Theosophical
Quarterly- veröffentlichten Berichtes.
Vertreten waren auf der diesjährigen Konvention durch Delegierte oder
Stellvertreter die folgenden Zweige:
Aurora, Oakland‚ Calif., Providemce, Providence‚ R. l.,
Baltimore, Baltimore‚ Md.‚ Queen City, Seattle, Wash.,
Blavatsky‚ Seattle, WaslL, Stockton, Stockton, Cal.‚
Boston, Boston, Mass.‚ Terre Haute, Terre Haute, lnd.‚
Cincinnati, Cincinnati, 0., g
Toledo, Toledo, 0.,
Dayton, Dayton, 0., Toronto, Toronto, Can.,
Denver, Denver, Colo.‚ Unity, Indianapolis, lnd.‚
Detroit, Detroit, Mich.‚ Venezualan, Caracas, Venezuela,
Fort Wayne, Fort Wayne, lnd.‚ London, London, England,
Indianapolis, Indianapolis, lnd.‚ Newcastle,Newcastle-on-Tyne,England,
Middletown, Middletown, 0., South Shields, South Shields, England,
Nerv-York, New-York, N.—Y. Norwegian, Christiania‚ Norwegen,
Pacific, Los Angeles, Cal.‚ Arvica, Arvica, Schweden,
Schwedischer, Stockholm, Schweden, Flensburg, Flensburg, Deutschland,
Berlin, Berlin, Deutschland, Neusalz, Neusalz, Deutschland,
Nordberlin, Berlin, Deutschland, Steglitz, Steglitz, Deutschland,
Westberlin, Berlin, Deutschland, Suhl, Suhl, Deutschland.
Dresden, Dresden, Deutschland,
Aus dem von Herrn Charles Johnston als Chairman gegebenen Be-
richte des Exekutiv-Komitees sei hier der Kürze halber nur folgendes er-
wähnt: Herr J. gab seiner Freude über den während des verflossenen Jahres
registrierten Mitgliederzuwachs,sowie über die seitens der Mitglieder an den
Tag gelegte tatkräftigen: Arbeit Ausdruck und erwähnte besonders die Bil-
dung des Schwedisch-NationalenZweiges und einen großen Mitgliederzufluß
aus Südamerika; auch in den Vereinigten Staaten und in Deutschland seien
die Reihen gewachsen. Unsere deutschen Zweige haben nach Ansicht des
Herrn J. einen sehr bedeutsamen Schritt getan, indem sie in direkteren
G0 31c
19 0
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
K ontakt mit dem H erzen der Gesellschaft getreten seien dadurch, daß sie
sich als Z weige der Theosophischen Gesellschaft statt als Z weige des Deutsch-
N ationalen Z weiges betrachteten. H err J. lenkte ferner die A ufmerksamkeit
der V ersammlung auf zwei Punkte, die einen wirklichen Triumph der theo-
sophischen B ewegung darstellten, nä mlich die erfolgreiche V eranstaltung
und Durchfü hrung von zwei V ortrags-Serien ü ber vergleichende R eligion,
von denen die eine im H ause des B ischofs von N ew-Y ork von einem pres-
byterianischen Geistlichen und Professor des theologischen Seminares von
N ew-Y ork abgehalten wurde, wä hrend die andere von einem der bedeutend-
sten B aptisten N ew-Y orks veranstaltet wurde. I n beiden Serien wurden die
groß en W eltreligionen, einschließ lich des Christentums, in einer W eise be-
handelt, die wir mit R echt die theosophische W eise zu nennen pflegen.
E s fehlte nur noch, daß die R edner die Schluß folgerung zogen, daß alle
diese W eltreligionen von Mitgliedern einer groß en B rü derschaft gegrü ndet
worden seien, um ganz auf dem theosophischen Standpunkte zu stehen, eine
E rkenntnis, die sicher sehr bald folgen dü rfte. So sei sowohl innerhalb,
als auß erhalb der Theosophischen Gesellschaft ein groß er und stä ndiger
F ortschritt wahrnehmbar. Der B ericht des Sekretä rs legte wieder Z eugnis
ab von einem arbeitsreichen Jahre; besonders bemerkenswert war die Tat-
sache, daß das Theosophical Q uarterly in B ibliotheken und ö ffentlichen
E inrichtungen in englisch sprechenden L ä ndern eine stetig wachsende V er-
breitung erfä hrt, und daß von verschiedenen Seiten direkt um Ü berlassung
von E x emplaren gebeten wurde.
Der Schatzmeister konnte berichten, daß dank der O pferfreudigkeit
der Mitglieder in der ganzen W elt das alte Defizit gedeckt und die Gesell-
schaft nun schuldenfrei sei; wenn alle zugesagten regelmä ß igen Spenden
durch die O pferbü chsen eingingen, so seien auch fü r die Z ukunft die not-
wendigen A usgaben der Gesellschaft gesichert.
A us den inhaltreichen und interessanten B erichten der Z weige sei hier
zur Probe nur einiges angefü hrt: H err Mitchell legte groß es Gewicht auf
das theosophische Prinzip, worauf Z weig N ew-Y ork seine A rbeit aufbaute.
A llen Teilnehmern an den V ersammlungen werde vor A ugen gefü hrt, daß
das W ichtige nicht sei, daß eine bestimmte Meinung obsiege, sondern daß
die W ahrheit in j eder einzelnen Meinung gefunden und offenbar werde, und
daß dadurch eine gewisse V ision von der zentralen vereinigenden W ahrheit
gewonnen werde, aus der alle die Teilwahrheiten entspringen. Dieselbe
H altung habe man auch versucht, den religiö sen und wissenschaftlichen B e-
wegungen der Stadt gegenü ber einzunehmen und so diesen zu beweisen,
daß der Theosoph in der Tat der F reund und H elfer j edes ehrlichen F or-
schens nach W ahrheit ist. V on weitreichender B edeutung war das B e-
kenntnis, das Z weig Dayton vor der K onvention ablegte ü ber den fest-
gestellten Stillstand in den E rfolgen seiner A rbeit. E s habe zwar nie an
B esuchern gefehlt, aber es war schwer, diese festzuhalten. Skrupulö ses
Selbststudium brachte Z weig Dayton zu der E rkenntnis, daß sein grö ß ter
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
190 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Kontakt mit dem Herzen der Gesellschaft getreten seien dadurch, daß sie
sich als Zweige der Theosophischen Gesellschaft statt als Zweige des Deutsch-
Nationalen Zweiges betrachteten. Herr j. lenkte ferner die Aufmerksamkeit
der Versammlung auf zwei Punkte, die einen wirklichen Triumph der theo-
sophischen Bewegung darstellten, nämlich die erfolgreiche Veranstaltung
und Durchführung von zwei Vortrags-Serien über vergleichende Religion,
von denen die eine im Hause des Bischofs von New-York von einem pres-
byterianischen Geistlichen und Professor des theologischen Seminares von
New-York abgehalten wurde, während die andere von einem der bedeutend-
sten Baptisten New-Yorks veranstaltet wurde. In beiden Serien wurden die
großen Weltreligionen, einschließlich des Christentums, in einer Weise be-
handelt, die wir mit Recht die theosophischeWeise zu nennen pflegen. —
Es fehlte nur noch, daß die Redner die Schlußfolgerung zogen, daß alle
diese Weltreligionen von Mitgliedern einer großen Bruderschaft gegründet
worden seien, um ganz auf dem theosophischenStandpunkte zu stehen, eine
Erkenntnis, die sicher sehr bald folgen dürfte. So sei sowohl innerhalb,
als außerhalb der Theosophischen Gesellschaft ein großer und ständiger
Fortschritt wahrnehmbar. Der Bericht des Sekretärs legte wieder Zeugnis
ab von einem arbeitsreichen Jahre; besonders bemerkenswert war die Tat-
sache, daß das Theosophical Quarterly in Bibliotheken und öffentlichen
Einrichtungen in englisch sprechenden Ländern eine stetig wachsende Ver-
breitung erfährt, und daß von verschiedenen Seiten direkt um Überlassung
von Exemplaren gebeten wurde.
Der Schatzmeister konnte berichten, daß dank der Opferfreudigkeit
der Mitglieder in der ganzen Welt das alte Defizit gedeckt und die Gesell-
schaft nun schuldenfrei sei; wenn alle zugesagten regelmäßigen Spenden
durch die Opferbüchsen eingingen, so seien auch für die Zukunft die not-
wendigen Ausgaben der Gesellschaft gesichert.
Aus den inhaltreichen und interessanten Berichten der Zweige sei hier
zur Probe nur einiges angeführt: Herr Mitchell legte großes Gewicht auf
das theosophische Prinzip, worauf Zweig New-York seine Arbeit aufbaute.
Allen Teilnehmern an den Versammlungen werde vor Augen geführt, daß
das Wichtige nicht sei, daß eine bestimmte Meinung obsiege, sondern daß
die Wahrheit in jeder einzelnen Meinung gefunden und offenbar werde, und
daß dadurch eine gewisse Vision von der zentralen vereinigenden Wahrheit
gewonnen werde, aus der alle die Teilwahrheiten entspringen. Dieselbe
Haltung habe man auch versucht, den religiösen und wissenschaftlichen Be-
wegungen der Stadt gegenüber einzunehmen und so diesen zu beweisen,
daß der Theosoph in der Tat der Freund und Helfer jedes ehrlichen For-
schens nach Wahrheit ist. —
Von weitreichender Bedeutung war das Be-
kenntnis, das Zweig Dayton vor der Konvention ablegte über den fest-
gestellten Stillstand in den Erfolgen seiner Arbeit. Es habe zwar nie an
Besuchern gefehlt, aber es war schwer, diese festzuhalten. Skrupulöses
Selbststudium brachte Zweig Dayton zu der Erkenntnis, daß sein größter
C0 3h‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
19 1
F ehler darin bestanden habe, daß man K ritik an den A usfü hrungen der
Gä ste ü bte und sie durch gelegentliche A ngriffe auf ihren Glauben ferner
krä nkte. Dieses mutige B ekenntnis gab V eranlassung zu einer ä uß erst
fruchtbringenden Diskussion, aus der alle anderen Z weige viel N utzen ziehen
werden. (V ielleicht wird in einer spä teren N ummer der R edakteur von
» Theosophisches L eben" uns die Ü bersetzung der im Theosophical Q uarterly
unter N otes and Comments abgedruckten A usfü hrungen H errn Mitchells
ü ber diese F rage bringen.) Die B erichte der deutschen Z weige waren eben-
falls sehr interessant; da wir deren Tä tigkeit j edoch von unserer letzten
K onvention in B erlin her kennen, kö nnen wir uns an dieser Stelle wohl
schenken, daraus etwas zu zitieren. - E rwä hnt sei hier nur einiges aus dem
B erichte eines von allen, die ihn kannten, hochverehrten K ameraden, den
inzwischen der Tod von diesem L eben abgerufen hat, des H errn Martens,
F lensburg, weil wir doch die Stimme dieses F reundes in diesem L eben nicht
mehr hö ren werden: H err Martens beklagte das geringe V erstä ndnis, das
bisher in Deutschland noch fü r die Solidaritä t unserer deutschen Mitglieder
mit denen der anderen L ä nder und dem H erzen von allen, der Z entrale in
N ew-Y ork, bestehe. H err M. schlug vor, daß in Z ukunft j eder Z weig seinen
B eitrag direkt nach N ew-Y ork zahlen mö ge und hofft, daß durch dieses
direkte O pfer das Gefü hl der Z ugehö rigkeit gestä rkt werde. E in Z ukunfts-
wunsch des V erstorbenen war auch das E rscheinen einer deutschen A usgabe
des Theosophical Q uarterly.
H err K noff wies in seinem B erichte fü r den norwegischen Z weig auf
das innere L eben der Gesellschaft und der Z weige hin und meinte, daß
unsere H altung inbezug auf Treue zu unserer Sache und A rbeit, das F est-
halten an den Prinzipien der B ruderschaft, die R einheit unserer Motive und
die Selbstlosigkeit unserer A nstrengungen wohl noch manches zu wü nschen
ü brig lasse und wir uns dieses Z iel fü r das kommende Jahr wiederum zur
besonderen R ichtschnur nehmen sollten.
Dr. K eightleys B ericht fü r den britischen Z weig deutete ebenfalls auf
diese innere Seite unseres I deales hin als die wichtigste, und meinte, daß
ein Teil der A ufgabe der K onvention der Theosophischen Gesellschaft darin
bestehen mü sse, bis zu einem gewissen O rade die Mittel zu erlangen, durch
welche dieser innere Teil unseres I deales offenbar werde.
Des R aummangels wegen haben wir hier nur einen ganz kleinen Teil
der zahlreichen und sä mtlich mehr oder weniger interessanten B erichte be-
rü hren kö nnen. I n der A bendsitzung wurde die A rt und W eise besprochen,
in welcher man am besten in den ö ffentlichen Z weigversammlungen ar-
beiten solle.
Z wei gutbesuchte V orträ ge am Sonntag von H errn H argrove ü ber das
Thema » W as der Mensch sä et, das wird er ernten" und von H errn Johnston
ü ber das Thema » Spirituelle E rweckung" bildeten den A bschluß der
K onvention.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 19l
Fehler darin bestanden habe, daß man Kritik an den Ausführungen der
Gäste übte und sie durch gelegentliche Angriffe auf ihren Glauben ferner
kränkte. — Dieses mutige Bekenntnis gab Veranlassung zu einer äußerst
fruchtbringenden Diskussion, aus der alle anderen Zweige viel Nutzen ziehen
werden. (Vielleicht wird in einer späteren Nummer der Redakteur von
‚TheosophischesLeben" uns die Übersetzungder im TheosophicalQuarterly
unter Notes and Comments abgedruckten Ausführungen Herrn Mitchells
über diese Frage bringen.) Die Berichte der deutschen Zweige waren eben-
falls sehr interessant; da wir deren Tätigkeit jedoch von unserer letzten
Konvention in Berlin her kennen, können wir uns an dieser Stelle wohl
schenken, daraus etwas zu zitieren. — Erwähnt sei hier nur einiges aus dem
Berichte eines von allen, die ihn kannten, hochverehrten Kameraden, den
inzwischen der Tod von diesem Leben abgerufen hat, des Herrn Martens,
Flensburg, weil wir doch die Stimme dieses Freundes in diesem Leben nicht
mehr hören werden: Herr Martens beklagte das geringe Verständnis, das
bisher in Deutschland noch für die Solidarität unserer deutschen Mitglieder
mit denen der anderen Länder und dem Herzen von allen, der Zentrale in
New-York, bestehe. Herr M. schlug vor, daß in Zukunft jeder Zweig seinen
Beitrag direkt nach New-York zahlen möge und hofft, daß durch dieses
direkte Opfer das Gefühl der Zugehörigkeit gestärkt werde. Ein Zukunfts-
wunsch des Verstorbenen war auch das Erscheinen einer deutschen Ausgabe
des Theosophical Quarterly.
Herr Knoff wies in seinem Berichte für den norwegischen Zweig auf
das innere Leben der Gesellschaft und der Zweige hin und meinte, daß
unsere Haltung inbezug auf Treue zu unserer Sache und Arbeit, das Fest-
halten an den Prinzipien der Bruderschaft, die Reinheit unserer Motive und
die Selbstlosigkeit unserer Anstrengungen wohl noch manches zu wünschen
übrig lasse und wir uns dieses Ziel für das kommende Jahr wiederum zur
besonderen Richtschnur nehmen sollten.
Dr. Keightleys Bericht für den britischen Zweig deutete ebenfalls auf
diese innere Seite unseres Ideales hin als die wichtigste, und meinte, daß
ein Teil der Aufgabe der Konvention der Theosophischen Gesellschaft darin
bestehen müsse, bis zu einem gewissen Grade die Mittel zu erlangen, durch
welche dieser innere Teil unseres Ideales offenbar werde.
Des Raummangels wegen haben wir hier nur einen ganz kleinen Teil
der zahlreichen und sämtlich mehr oder weniger interessanten Berichte be-
rühren können. ln der Abendsitzungwurde die Art und Weise besprochen,
in welcher man am besten in den öffentlichen Zweigversammlungen ar-
beiten solle.
Zwei gutbesuchte Vorträge am Sonntag von Herrn Hargrove über das
Thema ‚Was der Mensch säet, das wird er emten" und von Herrn Johnston
über das Thema „Spirituelle Erweckung" bildeten den Abschluß der
Konvention.
C0 31C
19 2
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Z weig Dresden (V ersammlungslokal: F erdinandstr. 18, p.). F ü r die
Sommermonate hatten wir kein Programm aufgestellt, kamen aber trotzdem
regelmä ß ig j eden Dienstag abends ' /29 Uhr zusammen. Unsere A bende,
die mehr den Charakter von B esprechungs-A benden trugen, waren ä uß erst
zahlreich, besonders von Gä sten besucht.
4 neue Mitglieder traten ein. Die B ibliothek wurde durch einige
N euanschaffungen vermehrt.
B ald wird sich auch einer unserer W ü nsche verwirklichen: nä mlich ein
» eigenes H eim" zu besitzen. V om O ktober d. J. ab werden alle unsere
V ersammlungen in unseren eigenen R ä umen: Strehlenerstraß e 8, I I , statt-
finden. Daselbst wird auch ein ö ffentlicher L eseraum eingerichtet werden,
in dem unsere B ibliothek und eine R eihe Z eitschriften zu freier B enutzung
stehen.
V on verschiedenen Mitgliedern unseres Z weiges und von F reunden der
B ewegung sind uns schon einige Geschenke fü r unser neues H eim, teils
Gebrauchs-, teils Schmuckgegenstä nde in A ussicht gestellt worden, ein
Z eichen, wie sich alle freuen, daß der so lange gehegte W unsch endlich in
E rfü llung geht.
V oraussichtlich wird die E inweihung am 9 . O ktober erfolgen und laden
wir hierzu die Mitglieder der T. G., F reunde und B ekannte ein. E s wü rde
uns sehr freuen, wenn es dem einen oder anderen mö glich wä re, persö nlich
an unserem F este teilzunehmen.
Q uittungen.
E s gingen bis zum 15. A ugust folgende B eträ ge ein: von Z weig Suhl
13 Jahresbeiträ ge = 26 M., von Z weig B erlin 14 Jahresbeiträ ge = 28 M.,
von F rau A ronstein fü r die K onvention 3 M., von F rl. Schnieber fü r den
R eisefonds 1 M., fü r Q uarterly von H errn V ollberg 1 M.
Mit bestem Dank q uittiert der Schatzmeister E rnst John.
Druck Ton X . R H ercof in Meartn« i. B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Zweig Dresden (Versammlungslokal: Ferdinandstr. 18, p.). Für die
Sommermonate hatten wir kein Programm aufgestellt, kamen aber trotzdem
regelmäßig jeden Dienstag abends V29 Uhr zusammen. Unsere Abende,
die mehr den Charakter von Besprechungs-Abenden trugen, waren äußerst
zahlreich, besonders von Gästen besucht.
4 neue Mitglieder traten ein. Die Bibliothek wurde durch einige
Neuanschaffungen vermehrt.
Bald wird sich auch einer unserer Wünsche verwirklichen: nämlich ein
‚eigenes Heim" zu besitzen. Vom Oktober d. J. ab werden alle unsere
Versammlungen in unseren eigenen Räumen: Strehlenerstraße 8, ll‚ statt-
finden. Daselbst wird auch ein öffentlicher Leseraum eingerichtet werden,
in dem unsere Bibliothek und eine Reihe Zeitschriften zu freier Benutzung
stehen.
Von verschiedenen Mitgliedern unseres Zweiges und von Freunden der
Bewegung sind uns schon einige Geschenke für unser neues Heim, teils
Gebrauchs-, teils Schmuckgegenstände in Aussicht gestellt worden, ein
Zeichen, wie sich alle freuen, daß der so lange gehegte Wunsch endlich in
Erfüllung geht.
Voraussichtlich wird die Einweihung am 9. Oktobererfolgen und laden
wir hierzu die Mitglieder der T. G., Freunde und Bekannte ein. Es würde
uns sehr freuen, wenn es dem einen oder anderen möglich wäre, persönlich
an unserem Feste teilzunehmen.
Quittungen.
Es gingen bis zum 15.August folgende Beträge ein: von Zweig Suhl
l3 Jahresbeiträge = 26 M.‚ von Zweig Berlin l4 Jahresbeiträge == 28 M.‚
von Frau Aronstein für die Konvention 3 M.‚ von Frl. Schnieber für den
Reisefonds 1 M.‚ für Quarterly von Herrn Vollberg l M.
Mit bestem Dank quittiert der Schatzmeister Ernst John.
Druck von 1 R Bar-zog in Manne L B.
Co 315'1-
1
1
^ Pheosophisches J^ eben.
= O ktober 19 10. =
N r. 7.
Jahrg. X I I I .
Theosophie und Christentum.
.... V iele von uns glauben an die L ehre der A vataras
als an eine der groß en W ahrheiten, die L ehre, daß der Geist
der gö ttlichen W ahrheit von Z eit zu Z eit seine besonderen
V erkö rperungen hat. W ir verehren diese H eiligen als Meister,
als Mitglieder der spirituellen L oge, und glauben, daß Jesus
Christus einer derselben war. W enn wir die Schriften durch-
suchen, die in seinem N amen verö ffentlicht wurden, so werden
wir natü rlich geleitet durch den Schlü ssel dieser fundamentalen
E inheit aller R eligionen. So erkennen wir in diesen Schriften
Gedanken ü ber spirituelle Gesetze. W er kann die B ergpredigt
lesen, ohne die E nthü llungen ü ber K arma zu bemerken oder
ü ber die Gesetze, welche die spirituelle Tä tigkeit beherrschen,
oder ü ber die N atur der E inen Substanz und der Seele? W er
findet nicht in den Parabeln die L ehre der Prinzipien? W er
erkennt nicht die Stimme, die in diesen Seiten spricht, als die
Stimme der Stille" und das L icht derselben als das L icht
auf den W eg" ? W ir wollen deshalb j ene Schriften selber
studieren, wie fragmentarisch sie auch sein mö gen, und nicht
den Glauben und die Gedanken anderer Menschen ü ber sie;
\ wir wollen zunä chst selber studieren und nachdenken. W ir
wollen dies tun in dem Geiste der E rgebenheit und der Me-
A us einem A ufsatz des Theos. Q uarterly" (V I I , 246 ) ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
spheosoplaisches‚geben.
Nr.7. .-::—. Oktober 1910. ::. Jahrg. XIII.
es: Theosophie und Ghristentum. a,
Viele von uns glauben an die Lehre der Avataras
als an eine der großen Wahrheiten, die Lehre, daß der Geist
der göttlichen Wahrheit von Zeit zu Zeit seine besonderen
Verkörperungen hat. Wir verehren diese Heiligen als Meister,
als Mitglieder der spirituellen Loge, und glauben, daß Jesus
Christus einer derselben war. Wenn wir die Schriften durch-
suchen, die in seinem Namen veröffentlicht wurden, so werden
wir natürlich geleitet durch den Schlüssel dieser fundamentalen
Einheit aller Religionen. So erkennen wir in diesen Schriften
Gedanken über spirituelle Gesetze. Wer kann die Bergpredigt
lesen, ohne die Enthüllungen über Karma zu bemerken oder
über die Gesetze, welche die spirituelle Tätigkeit beherrschen,
oder über die Natur der Einen Substanz und der Seele? Wer
findet nicht in den Parabeln die Lehre der Prinzipien? Wer
erkennt nicht die Stimme, die in diesen Seiten spricht, als die
„Stimme der Stille" und das Licht derselben als das „Licht
auf den Weg"? Wir wollen deshalb jene Schriften selber
studieren, wie fragmentarisch sie auch sein mögen, und nicht
den Glauben und die Gedanken anderer Menschen über sie;
wir wollen zunächst selber studieren und nachdenken. Wir
wollen dies tun in dem Geiste der Ergebenheit und der Me-
Aus einem Aufsatz des „Theos. Quarterly" (VII, 246) übersetzt.
C0 31c
19 4
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
ditation, uns stets bewuß t, daß diese R eligion des W estens
aus einem bestimmten und genü genden Grunde heraus ver-
ö ffentlicht und von den Menschen unserer Ä ra in dieser unserer
westlichen W elt angenommen wurde. Dann wird der groß e
Geist und die L iebe j enes Meisters des E rbarmens, den wir
Jesus nennen, mit all seiner menschlichen Sympathie und gö tter-
gleichen Selbstaufopferung unsern verdunkelten V erstand durch-
dringen wie ein L icht aus den innersten H immeln, und wir
werden teilweise sehen, warum j enes L eben, das so vollkommen
verfehlt erschien, mit seinem O pfer und seiner vö lligen H ingabe
der grö ß te Triumph gewesen, den sich das H erz vorstellen
kann. Sicherlich werden wir dann verstehen, daß j ener E ine,
der bis an das E nde ausharrte, um der Menschheit zur be-
stimmten Z eit die bestimmte L ehre zu bringen von j enem
Gott, der die W elt so liebt, daß E r von Z eitalter zu Z eitalter
Seine geliebten Sö hne aussendet, um j ene zu retten, welche
das Geschenk spiritueller N ahrung, das so freigebig gebotene,
annehmen, daß ein Solcher uns niemals in der W ildnis
dieser irdischen W elt umherirren lassen kö nnte und mit uns
sein muß im Geiste und im E rbarmen und in H ü lfe « bis an
der W elt E nde" , wie er uns selber verheiß en hat. I n dem
L icht des theosophischen Geistes werden wir sehen, daß das,
was wir j etzt Theosophie" nennen, die wahre Seele seiner
L ehre ist, daß der Geist des Christentums und der Theosophie
ein und derselbe ist und daß j ede R eligion ein gleiches Z iel
hat. Dieses Z iel und j eder von uns mag es zu seinem
eigenen machen dieses Z iel ist:
Die W iedererweckung des Christus.
Jasper N iemand.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
194 Theosophisches Leben XllLJahrg.
ditation‚ uns stets bewußt‚ daß diese Religion des Westens
aus einem bestimmten und genügenden Grunde heraus ver-
öffentlicht und von den Menschen unserer Ära in dieser unserer
westlichen Welt angenommen wurde. Dann wird der große
Geist und die Liebe jenes Meisters des Erbarmens, den wir
Jesus nennen, mit all seiner menschlichen Sympathieund götter-
gleichen Selbstaufopferungunsern verdunkelten Verstand durch-
dringen wie ein Licht aus den innersten Himmeln, und wir
werden teilweise sehen, warum jenes Leben, das so vollkommen
verfehlt erschien, mit seinem Opfer und seiner völligen Hingabe
der größte Triumph gewesen, den sich das Herz vorstellen
kann. Sicherlich werden wir dann verstehen, daß jener Eine,
der bis an das Ende ausharrte‚ um der Menschheit zur be-
stimmten Zeit die bestimmte Lehre zu bringen von jenem
Gott, der die Welt so liebt, daß Er von Zeitalter zu Zeitalter
Seine geliebten Söhne aussendet, um jene zu retten, welche
das Geschenk spiritueller Nahrung, das so freigebig gebotene,
annehmen, — daß ein Solcher uns niemals in der Wildnis
dieser irdischen Welt umherirren lassen könnte und mit uns
sein muß im Geiste und im Erbarmen und in Hülie „bis an
der Welt Ende", wie er uns selber verheißen hat. ln dem
Licht des theosophischen Geistes werden wir sehen, daß das,
was wir jetzt „Theosophie“ nennen, die wahre Seele seiner
Lehre ist, daß der Geist des Christentums und der Theosophie
ein und derselbe ist und daß jede Religion ein gleiches Ziel
hat. Dieses Ziel —
und jeder von uns mag es zu seinem
eigenen machen —
dieses Ziel ist:
Die Wiedererweckung des Christus.
jasper Niemand.
Co glc
W agners O per L ohengrin"
vom philosophisch-esoterischen Standpunkte aus betrachtet.
V on A dolph Z ippel-Dresden.
Motto: Der Gral muß als der ideelle V ertreter
und N achfolger des N ibelungenhortes
gelten: auch er stammte aus A sien, aus
der Urheimat des Menschen. Gott hatte
ihn den Menschen als I nbegriff alles
H eiligen zugefü hrt."
(R ichard W agner, Gesammelte Schriften, 2. B and.)
A llen philosophisch-esoterischen B etrachtungen wird mei-
stens entgegen gehalten, daß ein solches B eginnen willkü rlich
oder gesucht und gekü nstelt sei und daß der A utor so etwas
nicht beabsichtigt habe. W enn wir nun auch nicht behaupten
wollen, daß die » Persö nlichkeit" W agner einer derartigen Deutung
sich bis in alle E inzelheiten klar bewuß t gewesen ist, so geht
doch aus W agners eigenen Schriften klipp und klar hervor, daß
eine solche A bsicht wenigstens in groß en Z ü gen sowohl tex t-
lich als auch musikalisch vorlag. W eiter mö chten wir daran
erinnern, daß solchen O pern in der H auptsache alte Sagen
und L egenden zu Grunde liegen, die zu keinem anderen
Z wecke von den E ingeweihten in grauer V orzeit der Mensch-
heit gegeben wurden, als in der j ungen kindlichen Menschheit
die E rinnerung an das » Mysterium der Seele« wach zu er-
halten.
Schon j eder mit Gefü hl fü r Musik begabte wird im I nnern
die R ichtigkeit dieser E soterik empfinden, wenn es ihm auch
nicht immer gelingen mag, sich von diesen Gefü hlen so R echen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wagners Oper „Lohengrin"
vorn phlIosophisch-esoterlschen Standpunkte aus betrachtet.
Von Adolph Zippel-Dresden.
Motto: „Der Oral muß als der ideelle Vertreter
und Nachfolger des Nibelungenhortes
gelten: auch er stammte aus Asien, aus
der Urheimat des Menschen. Gott hatte
ihn den Menschen als Inbegriff alles
Heiligen zugeführt!
(Richard Wagner, Gesammelte Schriften, 2. Band.)
Allen philosophisch-esoterischen Betrachtungen wird mei-
stens entgegen gehalten, daß ein solches Beginnen willkürlich
oder gesucht und gekünstelt sei und daß der Autor so etwas
nicht beabsichtigt habe. Wenn wir nun auch nicht behaupten
wollen,daß die „Persönlichkeit“Wagnereiner derartigen Deutung
sich bis in alle Einzelheiten klar bewußt gewesen ist, so geht
doch aus Wagners eigenen Schriften klipp und klar hervor, daß
eine solche Absicht wenigstens in großen Zügen sowohl text-
lich als auch musikalisch vorlag. Weiter möchten wir daran
erinnern, daß solchen Opern in der Hauptsache alte Sagen
und Legenden zu Grunde liegen, die zu keinem anderen
Zwecke von den Eingeweihten in grauer Vorzeit der Mensch-
heit gegeben wurden, als in der jungen kindlichen Menschheit
die Erinnerung an das „Mysterium der Seele" wach zu er-
halten.
Schon jeder mit Gefühl für Musik begabte wird im Innern
die Richtigkeit dieser Esoterik empfinden, wenn es ihm auch
nicht immer gelingen mag, sich von diesen Gefühlen so Rechen-
G0 31c „i,
19 6
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
schaft zu geben, daß er seine E mpfindungen in W orte kleiden
kann.
Da es hier aus technischen Grü nden nicht mö glich ist,
N otenbeweise zu bringen, mü ssen wir leider verzichten, die
esoterische Seite der Musik genü gend und beweiskrä ftig in
unsere B etrachtung herein zu beziehen, sonst wü rde noch besser
zu erkennen sein, wie gerade die philosophisch-esoterische
Deutung von Dichterkomponisten durch die Musik gestü tzt
wird.
B evor wir nun zur O per selbst kommen, wollen wir zu-
nä chst einmal das V orspiel betrachten. W as darin ausgedrü ckt
sein soll, dafü r kö nnen wir W agner selbst zitieren. I n den
» O esammelten Schriften und Dichtungen" (1872 bei F ritzsch,
L eipzig, erschienen) schreibt er darü ber:
A us einer W elt des H asses und des H aders schien die L iebe ver-
schwunden zu sein; in keiner Gemeinschaft der Menschen zeigte sie sich
mehr als Gesetzgeberin. A us der ö den Sorge fü r Gewinn und B esitz, der einzigen
A nordnerin allen W eltverkehrs, sehnte sich das unertö tbare L iebesverlangen
des menschlichen H erzens endlich wiederum nach Stillung eines B edü rfnisses,
das, j e glü hender und ü berschwenglicher es unter dem Drucke der W irk-
lichkeit sich steigerte, um so weniger in eben dieser W irklichkeit zu be-
friedigen war. Den Q uell, wie die A usmü ndung dieses unbegreiflichen
L iebesdranges setzte die verzü ckte E inbildungskraft daher auß erhalb der
wirklichen W elt, und gab ihm, aus V erlangen nach einer trö stenden, sinn-
lichen V orstellung dieses Ü bersinnlichen, eine wunderbare Gestalt, die bald
als wirklich vorhanden, doch unnahbar fern unter dem N amen des H eiligen
Grales" geglaubt, ersehnt und aufgesucht ward. Dies war das kostbare
Gefä ß , aus dem einst der H eiland den Seinen den letzten Scheidegruß
zutrank, und in welchem dann sein B lut, da er am K reuze aus L iebe zu
seinen B rü dern litt, aufgefangen und bis heute in lebensvoller W ä rme als
Q uell unvergä nglicher L iebe verwahrt wurde. Schon war dieser H eilskelch
der unwü rdigen Menschheit entrü ckt, als einst liebensbrü nstigen, einsamen
Menschen eine E ngelschar ihn aus H iinmelshö hen wieder herabbrachte, den
durch seine N ä he wunderbar Gestä rkten und B eseeligten in die H ut gab,
und so die R einen zu irdischen Streitern fü r die ewige L iebe weihte.
Diese wunderwirkende Darniederkunft des Grales im Geleite der E ngel-
schar, seine O bergabe an hochbeglü ckte Menschen, wä hlte sich der Ton-
dichter des L ohengrin" eines Gralsritters - als E inleitung fü r sein
Drama zum Gegenstand einer Darstellung in Tö nen, wie es hier zur E r-
lä uterung ihm erlaubt sein mö ge, der V orstellungskraft sie als einen Gegen-
stand fü r das A uge vorzufü hren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
schaft zu geben, daß er seine Empfindungen in Worte kleiden
kann.
Da es hier aus technischen Gründen nicht möglich ist,
Notenbeweise zu bringen, müssen wir leider verzichten, die
esoterische Seite der Musik genügend und beweiskräftig in
unsere Betrachtung herein zu beziehen, sonst würde noch besser
zu erkennen sein, wie gerade die philosophisch-esoterische
Deutung von Dichterkomponisten durch die Musik gestützt
wird.
Bevor wir nun zur Oper selbst kommen, wollen wir zu-
nächst einmal das Vorspiel betrachten. Was darin ausgedrückt
sein soll, dafür können wir Wagner selbst zitieren. In den
„Gesammelten Schriften und Dichtungen" (1872 bei Fritzsch,
Leipzig, erschienen) schreibt er darüber:
Aus einer Welt des Hasses und des Haders schien die Liebe ver-
schwunden zu sein; in keiner Gemeinschaft der Menschen zeigte sie sich
mehr als Gesetzgeberin. Aus der öden Sorge für Gewinn und Besitz, der einzigen
Anordnerin allen Weltverkehrs, sehnte sich das uuertötbare Liebesverlangen
des menschlichen Herzens endlich wiederum nach Stillungeines Bedürfnisses,
das, je gliihender und überschwenglicher es unter dem Drucke der Wirk-
lichkeit sich steigerte, um so weniger in eben dieser Wirklichkeit zu be-
friedigen war. Den Quell, wie die Ausmündung dieses unbegreiflichen
Liebesdranges setzte die verzückte Einbildungskraft daher außerhalb der
wirklichen Welt, und gab ihm, aus Verlangen nach einer tröstenden, sinn-
lichen Vorstellung dieses Übersinnlichen, eine wunderbare Gestalt, die bald
als wirklich vorhanden, doch unnahbar fern unter dem Namen des „Heiligen
Grales" geglaubt, ersehnt und aufgesucht ward. Dies war das kostbare
Gefäß, aus dem einst der Heiland den Seinen den letzten Seheidegruß
zutrank, und in welchem dann sein Blut, da er am Kreuze aus Liebe zu
seinen Brüdern litt, aufgefangen und bis heute in Iebensvoller Wärme als
Quell unvergänglicher Liebe verwahrt wurde. Schon war dieser Heilskelch
der tmwürdigen Menschheit entrüekt, als einst liebensbrünstigen, einsamen
Menschen eine Engelschar ihn aus Hinunelshöhen wieder herabbrachte, den
durch seine Nähe wunderbar Gestärkten und Beseeligten in die Hut gab,
und so die Reinen zu irdischen Strcitcrn für die ewige Liebe weihte.
Diese wunderwirkende Darnicderkunftdes Grales im Geleite der Engel-
schar‚ seine Übergabe an hochbeglückte Menschen, wählte sich der Ton-
dichter des „Lohengrin“ —
eines Gralsritters -—
als Einleitung für sein
Drama zum Gegenstand einer Darstellung in Tönen, wie es hier zur Er-
läuterung ihm erlaubt sein möge, der Vorstellungskraft sie als einen Gegen-
stand für das Auge vorzuführen.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
I ST
Dem verzü ckten B licke hö chster ü berirdischer L iebessehnsucht scheint
im B eginne sich der klarste blaue H immelsä ther zu einer wundervollen,
kaum wahrnehmbaren, und doch das Gesicht zauberhaft einnehmenden E r-
scheinung zu verdichten; in unendlich zarten L inien zeichnet sich mit
allmä hlich wachsender B estimmtheit die wunderspendende E ngelschar ab,
die, in ihrer Mitte das heilige Gefä ß geleitend, aus lichten H ö hen unmerklich
sich herabsenkt. W ie die E rscheinung immer deutlicher sich kundgibt und
immer ersichtlicher dem E rdental zuschwebt, ergieß en sich berauschend sü ß e
Dü fte aus ihrem Schö ß e: entzü ckende Dü nste wallen aus ihr wie goldenes
Gewö lk hernieder und nehmen die Sinne des E rstaunten bis in die innigste
Tiefe des bebenden H erzens mit wunderbar heiliger R egung gefangen. B ald
zuckt wonniger Schmerz, bald schauernd seelige L ust in der B rust des
Schauenden auf; in ihr schwellen alle erdrü ckten K eime der L iebe, durch
den belebenden Z auber der E rscheinung zu wundervollem W achstume er-
weckt, mit unwiderstehlicher Macht an: wie sehr sie sich erweitert, will sie
doch noch zerspringen vor der gewaltigen Sehnsucht, vor einem H ingebungs-
drange, einem A uflö sungstriebe, wie noch nie menschliche H erzen empfanden.
Und doch schwelgt diese E mpfindung wieder in hö chster, beglü ckendster
W onne, als in immer traulicherer N ä he die gö ttliche E rscheinung vor den
verklä rten Sinnen sich ausbreitet; und als endlich das heilige Gefä ß selbst
in wundernackter W irklichkeit entblö ß t und deutlich dem B licke des Ge-
wü rdigten hingereicht wird; als der Gral" aus seinem gö ttlichen I nhalte
weithin die Sonnenstrahlen erhabenster L iebe, gleich dem L euchten eines
himmlischen F euers aussendet, so daß alle H erzen rings im F lammenglanze
der ewigen Glut erbeben: da schwinden dem Schauenden die Sinne; er
sinkt nieder in anbetender V ernichtung. Doch ü ber den in L iebeswonne
V erlorenen gieß t der Gral nun seinen Segen aus, mit dem er ihn zu seinem
R itter weiht; die leuchtenden F lammen dä mpfen sich zu immer milderem
Glanze ab, der j etzt wie ein A temhauch unsä glichster W onne und R ü hrung
sich ü ber das E rdental verbreitet und des A nbetenden B rust mit nie geahnter
B eseeligung erfü llt. I n keuscher F reude schwebt nun, lä chelnd herabblickend,
die E ngelschar wieder zur H ö he: den Q uell der L iebe, der auf E rden ver-
siegt, fü hrte sie von neuem der W elt zu; den Gral" ließ sie zurü ck in der
H ut reiner Menschen, in deren H erzen sein I nhalt selbst segnend sich er-
gossen: und im hellsten L ichte des blauen H immelsä thers verschwindet die
hehre Schar, wie aus ihm sie zuvor sich genaht.
O bgleich wohl anzunehmen ist, daß allen L esern der I n-
halt der O per bekannt ist, so dü rfte es vielleicht fü r unsern
heutigen Z weck angebracht sein, denselben in ganz kurzen
Strichen nochmals zu skizzieren:
Der alte H erzog von B rabant ü berließ bei seinem Tode
seine beiden K inder E lsa und Gottfried nebst der V erwaltung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 197
Dem verzückten Blicke höchster überirdischer Liebessehnsucht scheint
im Beginne sich der klarste blaue Himmelsäther zu einer wundervollen,
kaum wahrnehmbaren, und doch das Gesicht zauberhaft einnehmenden Er-
scheinung zu verdichten; in unendlich zarten Linien zeichnet sich mit
allmählich wachsender Bestimmtheit die wunderspendende Engelsehar ab,
die, in ihrer Mitte das heilige Gefäß geleitend, aus lichten Höhen unmerklich
sich herabsenkt. Wie die Erscheinung immer deutlicher sich kundgibt und
immer eisichtlicher dem Erdental zuschwebt‚ ergießen sich berauschendsüße
Düfte aus ihrem Schoße: entziiekende Dünste wallen aus ihr wie goldenes
Gewölk hernieder und nehmen die Sinne des Erstaunten bis in die innigste
Tiefe des bebenden Herzens mit wunderbar heiliger Regung gefangen. Bald
zuckt wonniger Schmerz, bald schauernd seelige Lust in der Brust des
Schauenden auf; in ihr schwellen alle erdrückten Keime der Liebe, durch
den belebenden Zauber der Erscheinung zu wundervollem Wachstume er-
weckt, mit unwiderstehlicher Macht an: wie sehr sie sich erweitert, will sie
doch noch zerspringen vor der gewaltigen Sehnsucht, vor einem Hingebungs-
drange, einem Auflösungstriebe,wie noch nie menschliche Herzen empfanden.
Und doch schwelgt diese Empfindung wieder in höchster, begliickendster
Wonne, als in immer traulicherer Nähe die göttliche Erscheinung vor den
verklärten Sinnen sich ausbreitet; und als endlich das heilige Gefäß selbst
in wundernackter Wirklichkeit entblößt und deutlich dem Blicke des Ge-
vrürdigten hingereicht wird; als der „Gral" aus seinem göttlichen Inhalte
weithin die Sonnenstrahlen erhabenster Liebe, gleich dem Leuchten eines
himmlischen Feuers aussendet, so daß alle Herzen rings im Flammenglanze
der ewigen Olut erbeben: da schwinden dem Schauenden die Sinne; er
sinkt nieder in anbetender Vernichtung. Doch über den in Liebeswonne
Verlorenen gießt der Gral nun seinen Segen aus, mit dem er ihn zu seinem
Ritter weiht; die leuchtenden Flammen dämpfen sich zu immer milderem
Olanze ab, der jetzt wie ein Atemhauch unsäglichster Wonne und Rührung
sich über das Erdental verbreitet und des Anbetenden Brust mit nie geahnter
Beseeligung erfüllt. In keuscher Freude schwebt nun, lächelnd herabblickexid,
die Engelschar wieder zur Höhe: den Quell der Liebe, der auf Erden ver-
siegt, führte sie von neuem der Welt zu; den „Gral“ ließ sie zurück in der
Hut reiner Menschen, in deren Herzen sein Inhalt selbst segnend sich er-
gossen: und im hellsten Lichte des blauen Himmelsäthers verschwindet die
hehre Schar, wie aus ihm sie zuvor sich genaht.
Obgleich wohl anzunehmen ist, daß allen Lesern der In-
halt der Oper bekannt ist, so dürfte es vielleicht für unsern
heutigen Zweck angebracht sein, denselben in ganz kurzen
Strichen nochmals zu skizzieren:
Der alte Herzog von Brabant überließ bei seinem Tode
seine beiden Kinder Elsa und Gottfried nebst der Verwaltung
C0 3k‘
19 8
X I I I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
des H erzogtums seinem V erwandten F riedrich, Graf von Telra-
mund. Dieser aber klagt, angestiftet und verleitet von O rtrud,
seiner F rau, bei K ö nig H einrich, der nach den N iederlanden
kommt, E lsa des B rudermordes an und begehrt nunmehr das
H erzogtum fü r sich zu L ehen. Der K ö nig befragt die vorge-
ladene E lsa, diese gibt aber so eigenartige A ntworten, daß K ö nig
H einrich in diesem eigenartigen F alle kein Urteil zu sprechen
wagt und deshalb die E ntscheidung Gott anheim stellt durch
ein sogenanntes Gottesgericht. Telramund ist hierzu bereit.
A ber trotz regelrechten A ufrufes meldet sich kein Streiter fü r
E lsa. Da naht, nachdem ein zweiter R uf ergangen, zum grö ß -
ten E rstaunen aller in einem von einem Schwan gezogenen
F ahrzeug ein R itter in voller K ampfesrü stung. E r erklä rt E lsa
fü r unschuldig und ist bereit fü r sie zu kä mpfen. W ill auch
kü nftig ihr Gatte sein, aber nie soll sie ihn nach seinem H er-
kommen und N amen fragen, was E lsa auch gelobt. I n dem
nun folgenden K ampfe besiegt dieser R itter den Telramund,
schenkt ihm aber das L eben. Telramund und O rtrud wollen
diesen Schlag aber nicht erdulden und sinnen auf R ache, wie
sie denn auch beim Gang zum Mü nster, wo E lsas B und mit dem
fremden R itter den kirchlichen Segen empfangen soll, hauptsä ch-
lich zur A usfü hrung kommt. Dies miß glü ckt aber. Da ver-
sucht Telramund in dem Momente, wo sich E lsa aus N eugier
und Z weifel hat verleiten lassen, beim A lleinsein im B rautge-
mach die verbotene F rage an ihren R itter zu stellen, meuchlings
auf diesen einzudringen; aber auch dieser A nschlag miß glü ckt.
Der R itter schlä gt Telramund tö dlich nieder und erklä rt E lsa,
ihr in A nwesenheit des K ö nigs R ede und A ntwort stehen zu
wollen. W elche E rklä rung unter dem N amen der sogenannten
Gralserzä hlung den H auptpunkt der letzten Szene bildet. A ls-
dann besteigt L ohengrin wieder sein F ahrzeug, das diesmal die
Gralstaube nach H ause zieht, nachdem der Schwan der ver-
zauberte Gottfried in diesen zurü ckverwandelt ist.
W enn wir nun diese B egebenheiten betrachten, so finden
wir, daß sie eigentlich so, wie geschildert, zum mindesten
mä rchenhaft, mit anderen W orten unmö glich sind. Dies
zwingt uns notwendigerweise, diese ganze Schilderung als eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
198 Theosophisches Leben xm. Jahrg.
des Herzogtums seinem Verwandten Friedrich, Graf von Telra-
mund. Dieser aber klagt, angestiftet und verleitet von Ortrud,
seiner Frau, bei König Heinrich, der nach den Niederlanden
kommt, Elsa des Brudermordes an und begehrt nunmehr das
Herzogtum für sich zu Lehen. Der König befragt die vorge-
ladene Elsa, diese gibt aber so eigenartige Antworten, daß König
Heinrich in diesem eigenartigen Falle kein Urteil zu sprechen
wagt und deshalb die Entscheidung Gott anheim stellt durch
ein sogenanntes Gottesgericht. Telramund ist hierzu bereit.
Aber trotz regelrechten Auirufes meldet sich kein Streiter für
Elsa. Da naht, nachdem ein zweiter Ruf ergangen, zum größ-
ten Erstaunen aller in einem von einem Schwan gezogenen
Fahrzeug ein Ritter in voller Kampfesrüstung. Er erklärt Elsa
für unschuldig und ist bereit für sie zu kämpfen. Will auch
künftig ihr Gatte sein, aber nie soll sie ihn nach seinem Her-
kommen und Namen fragen, was Elsa auch gelobt. In dem
nun folgenden Kampfe besiegt dieser Ritter den Telramund,
schenkt ihm aber das Leben. Telramund und Ortrud wollen
diesen Schlag aber nicht erdulden und sinnen auf Rache, wie
sie denn auch beim Gang zum Münster, wo Elsas Bund mit dem
fremden Ritter den kirchlichen Segen empfangen soll, hauptsäch-
lich zur Ausführung kommt. Dies mißglückt aber. Da ver-
sucht Telramund in dem Momente, wo sich Elsa aus Neugier
und Zweifel hat verleiten lassen, beim Alleinsein im Brautge-
mach die verbotene Frage an ihren Ritter zu stellen, meuchlings
auf diesen einzudringen; aber auch dieser Anschlag mißglückt.
Der Ritter schlägt Telramund tödlich nieder und erklärt Elsa,
ihr in Anwesenheit des Königs Rede und Antwort stehen zu
wollen. Welche Erklärung unter dem Namen der sogenannten
Gralserzählung den Hauptpunkt der letzten Szene bildet. Als-
dann besteigt Lohengrin wieder sein Fahrzeug, das diesmal die
Gralstaube nach Hause zieht, nachdem der Schwan — der ver-
zauberte Gottfried — in diesen zurückverwandelt ist.
Wenn wir nun diese Begebenheiten betrachten, so finden
wir, daß sie eigentlich so, wie geschildert, —
zum mindesten
märchenhaft, mit anderen Worten -
unmöglich sind. Dies
zwingt uns notwendigerweise, diese ganze Schilderung als eine
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
19 9
A llegorie anzusehen und nach dem vorborgenen I nhalte zu
suchen, d. h. also den esoterischen K ern herauszuschä len. Da
werden wir finden, daß wir eine tiefe E soterik, eine E inweihung
in die kleinen Mysterien, j a das Mysterium der Seele selbst
vor uns haben.
Der Grundzug dieses Dramas ist der K ampf des Guten mit
dem B ö sen, des E goismus und des A ltruismus, der W eiß en und
der Schwarzen L oge. I hre K ampfesarten und Mittel werden
uns in den verschiedenen Typen und E volutionsstufen gezeigt,
und zum Schlusse werden wir erkennen, daß nur reines
spirituelles Streben, reine A spiration zum Gö ttlichen und
unerschü tterliches V ertrauen uns mit dem » Streiter" oder
» Schü tzer" der Meisterseele" wahrhaft und ewig" vereinigen
kann.
Doch sehen wir uns einmal die einzelnen Typen nä her an.
W ir mö chten aber eingangs nochmals wiederholen, j ede Person
stellt einen Typ, eine Stufe in der E volution der Menschheit
im allgemeinen und der menschlichen Seele im besonderen
dar.
Z unä chst den O rt der H andlung: B rabant oder N iederland.
Das niedere" L and, das L and der Menschen im Gegensatz zu
den fernen B ergeshö hen, wo die Meister wohnen. I n fernem
L and, unnahbar euren Schritten, liegt eine B urg, die Monsalvat
genannt" singt L ohengrin. I n diesem niederen L ande, der
physischen E bene, treten uns nun vielleicht im Gegensatz zur
ex oterisch-ä uß erlichen B etrachtung zwei Typen entgegen, die
sich polar gegenü ber stehen: L ohengrin der Gralsritter
O rtrud, « R adbods des F riesenfü rsten Sproß aus dem Geschlechte,
das einst auch diesem L ande seine F ü rsten gab, umsonst nicht
in geheimsten K ü nsten tief erfahren" . Mit ihnen eng verbunden,
dabei immer die polaren Gegensä tze wahrend, gleichsam, wenn
wir so sagen dü rfen, ihre Schü ler, ihre Chelas: E lsa die Tugend-
reiche Telramund, von O rtrud spö ttisch der F riedreiche"
genannt
.
Da L ohengrin vom Dichterkomponisten als Gralsritter be-
zeichnet wird, haben wir ihn anzusehen als einen, der B ewuß t-
sein in der spirituellen W elt erlangt hat, oder wie wir uns vom
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophlsches Leben 199
XIII. Jahrg.
Allegorie anzusehen und nach dem verborgenen Inhalte zu
suchen, d. h. also den esoterischen Kern herauszuschälen. Da
werden wir finden, daß wir eine tiefe Esoterik, eine Einweihung
in die kleinen Mysterien, ja das Mysterium der Seele selbst
vor uns haben.
Der Grundzug dieses Dramas ist der Kampf des Guten mit
dem Bösen, des Egoismus und des Altruismus, der Weißen und
der Schwarzen Loge. Ihre Kampfesarten und Mittel werden
uns in den verschiedenen Typen und Evolutionsstufen gezeigt,’
und zum Schlusse werden wir erkennen, daß nur reines
spirituelles Streben, reine Aspiration zum Göttlichen und
unerschütterliches Vertrauen uns mit dem „Streiter! oder
„Schützen der „Meisterseele" „wahrhaft und ewig" vereinigen
kann.
Doch sehen wir uns einmal die einzelnen Typen näher an.
Wir möchten aber eingangs nochmals wiederholen, jede Person
stellt einen Typ, eine Stufe in der Evolution der Menschheit
im allgemeinen und der menschlichen Seele im besonderen
dar.
Zunächst den Ort der Handlung: Brabant oder Niederland.
Das „niedere" Land, das Land der Menschen im Gegensatz zu
den fernen Bergeshöhen, wo die Meister wohnen. „ln fernem
Land, unnahbar euren Schritten, liegt eine Burg, die Monsalvat
genannt" singt Lohengrin. — In diesem niederen Lande, der
physischen Ebene, treten uns nun vielleicht im Gegensatz zur
exoterisch-äußerlichen Betrachtung zwei Typen entgegen, die
sich polar gegenüber stehen: Lohengrin — der Gralsritter —
Ortrud, „Radbods des Friesenfürsten Sproß aus dem Geschlechte,
das einst auch diesem Lande seine Fürsten gab, umsonst nicht
in geheimsten Künsten tief erfahren". Mit ihnen eng verbunden,
dabei immer die polaren Gegensätze wahrend, gleichsam, wenn
wir so sagen dürfen, ihre Schüler,ihre Chelas: Elsa — die Tugend-
reiche —
Telramund, von Ortrud spöttisch der „Friedreichw
genannt.
Da Lohengrin vom Dichterkomponisten als Gralsritter be-
zeichnet wird, haben wir ihn anzusehen als einen, der Bewußt-
sein in der spirituellen Welt erlangt hat, oder wie wir uns vom
C0 31c
200
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
okkulten Standpunkte aus ausdrü cken wü rden, einen Z ugehö rigen
der Ä lteren B rü der, ein Mitglied der Groß en L oge der Meister.
Daß dies richtig, beweisen auch die H andlungen. E r dient dem
Gral, d. h. dem Spirituellen, dem Gesetz der L iebe, darum muß
er sofort zu H ilfe eilen, wo sonst anders keine H ilfe mö glich.
E r tut nichts selbst und nichts fü r sich selbst, sondern er lä ß t
nur die gö ttliche K raft durch sich wirken und gehorcht nur
den B efehlen des Gö ttlichen. E r lä ß t sich deshalb auch
» Schü tzer" von B rabant und nicht H erzog nennen. Denn ein
solcher Meister ist tatsä chlich ein Schutz fü r das L and. E r ist
ein Diener des karmischen Gesetzes, er geht und verlä ß t E lsa,
weil er nicht gegen das von ihr verursachte K arma, wie wir
noch sehen werden, ankä mpfen mag, so leid es ihm vielleicht
auch tut. E r ist im allgemeinen kurz bezeichnet: Der » W eise
Magier" .
Da W agner selbst, wie wir gesehen, L ohengrin als » Grals-
ritter" bezeichnet, so kann man eigentlich die Unsitte, ihn als
Schwanenritter darzustellen, wie es frü her meistens der F all und
neuerdings wieder versucht wird, nicht genug verurteilen.
Manche Sä nger kö nnen sich in dieser Stilwidrigkeit garnicht
genug tun, indem sie manchmal mit nicht weniger als drei Schwä -
nen ausgerü stet erscheinen (einen auf dem K opfe, einen auf
der B rust und einen auf dem Schilde). L eider sehen aber
Sä nger und Publikum gewö hnlich nicht ein, daß durch solchen
A ufputz nicht nur die A bsicht des Dichters zu nichte gemacht,
sondern auch die wahre I dee karikiert wird.
O rtrud dagegen zeigt sich uns als das direkte Gegenteil.
Sie ist der verkö rperte E goismus, aber was noch schlimmer, sie
ist es mit vollem B ewuß tsein. Sie ist die V ertreterin der Schwar-
zen Magie. N ichts gilt ihr. Sie lebt nur der V erwirklichung
ihres Strebens, ihrem grenzenlosen E hrgeize. B ei ihr gilt ü berall
der Satz: » Der Z weck heiligt das Mittel" . Sie verzaubert E lsas
B ruder Gottfried, wie sie spä ter selbst bekennt:
» Das K ettlein hab' ich wohl erkannt,
Mit dem das K ind ich schuf zum Schwan:
Das war der E rbe von B rabant! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
okkulten Standpunkteaus ausdrücken würden, einen Zugehörigen
der Älteren Brüder, ein Mitglied der Großen Loge der Meister.
Daß dies richtig, beweisen auch die Handlungen. Er dient dem
Gral, d. h. dem spirituellen, dem Gesetz der Liebe, darum muß
er sofort zu Hilfe eilen, wo sonst anders keine Hilfe möglich.
Er tut nichts selbst und nichts für sich selbst, sondern er läßt
nur die göttliche Kraft durch sich wirken und gehorcht nur
den Befehlen des Göttlichen. Er läßt sich deshalb auch
„Schützer“ von Brabant und nicht Herzog nennen. Denn ein
solcher Meister ist tatsächlich ein Schutz für das Land. Er ist
ein Diener des karmischen Gesetzes, er geht und verläßt Elsa,
weil er nicht gegen das von ihr verursachte Karma, wie wir
noch sehen werden, ankämpfen mag, so leid es ihm vielleicht
auch tut. Er ist im allgemeinen kurz bezeichnet: Der „Weise
Magier".
Da Wagner selbst, wie wir gesehen, Lohengrin als „Grals-
ritter" bezeichnet, so kann man eigentlich die Unsitte, ihn als
Schwanenritter darzustellen, wie es früher meistens der Fall und
neuerdings wieder versucht wird, nicht genug verurteilen.
Manche Sänger können sich in dieser Stilwidrigkeit garnicht
genug tun, indem sie manchmal mit nicht weniger als drei Schwä-
nen ausgerüstet erscheinen (einen auf dem Kopfe, einen auf
der Brust und einen auf dem Schilde). Leider sehen aber
Sänger und Publikum gewöhnlich nicht ein, daß durch solchen
Aufputz nicht nur die Absicht des Dichters zu nichte gemacht,
sondern auch die wahre Idee karikiert wird.
Ortrud dagegen zeigt sich uns als das direkte Gegenteil.
Sie ist der verkörperte Egoismus, aber was noch schlimmer, sie
ist es mit vollem Bewußtsein. Sie ist die Vertreterin der Schwar-
zen Magie. Nichts gilt ihr. Sie lebt nur der Verwirklichung
ihres Strebens, ihrem grenzenlosen Ehrgeize. Bei ihr gilt überall
der Satz: „Der Zweck heiligt das Mittel". Sie verzaubert Elsas
Bruder Gottfried, wie sie später selbst bekennt:
„Das Kettlein hab’ ich wohl erkannt,
Mit dem das Kind ich schuf zum Schwan:
Das vc-ar der Erbe von Brabant!"
C0 gle
X I I I . Jahrg.
201
Theosophisches L eben
A ber Telramund weiß sie zu erzä hlen, daß sie selbst gesehen, wie
E lsa den B ruder im W eiher erträ nkt habe, bewegt ihn, sie zum
W eibe zu nehmen, indem sie, scheinbar die Z ukunft deutend,
ihn glaubend macht, daß R adbods alter F ü rstenstamm (dessen
letztes Glied sie doch ist) von neuem grü nen und herrschen
wü rde in B rabant . A lle ihre A nschlä ge bezü glich Telramund
gelingen ihr auch, denn er glaubt fest an sie und begehrt denn
auch vom K ö nig das H erzogtum fü r sich, E lsa aber, die recht-
mä ß ige E rbin, des B rudermordes anklagend. Da macht ihr
L ohengrin gleichsam einen Strich durch die R echnung, indem
er ihr bestes W erkzeug und getreuen Schü ler (Telramund) zu-
nä chst auf Z eit und dann fü r immer unschä dlich macht. O rtrud
erkennt zwar in L ohengrin gleichfalls den Magier und es
kommt ihr auch seine grö ß ere K raft zum B ewuß tsein. Sie hat
aber kein V erstä ndnis und keinen B egriff von der gö ttlichen
K raft und dem Gesetz der A ll-L iebe, sondern sie kennt nur
magische resp. Z auberkraft an sich. Deshalb ruft sie Telramund,
als er klagend sagt, daß Gott ihn fü r seinen F revel gestraft,
mit fü rchterlichem H ohne zu:
Gott? - Gotteskraft? H a! ha!
Gib mir die Macht, und sicher zeig' ich dir,
W elch' schwacher Gott es ist, der ihn beschü tzt."
und fesselt so von neuem ihren schon beinahe zur richtigen
E rkenntnis gekommenen Schü ler wieder an sich, ihm zeigend,
in welch' einfacher W eise L ohengrin zu begegnen sei:
» Umsonst nicht bin ich in
Geheimsten K ü nsten tief erfahren;
Drum achte wohl, was ich dir sage:
Jed' W esen, das durch Z auber stark,
W ird ihm des L eibes kleinstes Glied
E ntrissen nur, muß sich alsbald
O hnmä chtig zeigen, wie es ist.
O hä ttest du
I m K ampf nur einen F inger ihm,
Ja eines F ingers Glied entschlagcn,
Der H eld - er war in deiner Macht! "
Mit diesen W orten gibt sie sich ganz zu erkennen als die
niedrige Schwarzmagierin, indem sie glaubt, daß auch ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 20l
AberTelramundweiß sie zu erzählen, daß sie selbst gesehen, wie
Elsa den Bruder im Weiher ertränkt habe, bewegt ihn, sie zum
Weibe zu nehmen, indem sie, scheinbar die Zukunft deutend,
ihn glaubendmacht, daß Radbods alter Fürstenstamm (dessen
letztes Glied sie doch ist) von neuem grünen und herrschen
würde in Brabant. Alle ihre Anschläge bezüglich Telramund
gelingen ihr auch, denn er glaubtfest an sie und begehrt denn
auch vom König das Herzogtum für sich, Elsa aber, die recht-
mäßige Erbin, des Brudermordes anklagend. — Da macht ihr
Lohengrin gleichsam einen Strich durch die Rechnung, indem
er ihr bestes Werkzeug und getreuen Schüler (Telramund) zu-
nächst auf Zeit und dann für immer unschädlich macht. Ortrud
erkennt zwar in Lohengrin gleichfalls den Magier und es
kommt ihr auch seine größere Kraft zum Bewußtsein. Sie hat
aber kein Verständnis und keinen Begriff von der göttlichen
Kraft und dem Gesetz der All-Liebe, sondern sie kennt nur
magische resp. Zauberkraftan sich. Deshalb ruft sie Telramund,
als er klagend sagt, daß Gott ihn für seinen Frevel gestraft,
mit fürchterlichem Hohne zu:
„Gott? — Gotteskraft? Ha! ha! —
Gib mir die Macht, und sicher zeig’ ich dir,
Welch’ schwacher Gott es ist, der ihn beschützt."
und fesselt so von neuem ihren schon beinahe zur richtigen
Erkenntnis gekommenen Schüler wieder an sich, ihm zeigend,
in welch’ einfacher Weise Lohengrin zu begegnen sei:
‚Umsonst nicht bin ich in
Geheimsten Künsten tief erfahren;
Drum achte wohl, was ich dir sage:
jed’ Wesen, das durch Zauber stark,
Wird ihm des Leibes kleinstes Glied
Entrissen nur, muß sich alsbald
Ohnmächtig zeigen, wie es ist.
O hättest du
Im Kampf nur einen Finger ihm,
Ja eines Fingers Glied cntschlagcn,
Der Held —
er war in deiner Macht!"
Mit diesen Worten gibt sie sich ganz zu erkennen als die
niedrige Schwarzmagierin, indem sie glaubt, daß auch ein
C0 31c
202
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
L ohengrin zu ihrem Gelichter gehö rt, dem man mit solch'
niederen Mitteln etwas anhaben kö nne. Dem Telramund,
dem egoistischen, nach ä uß erer H errschaft strebenden, ehr-
geizigen Menschen imponiert natü rlich solch' niedrig magisches
W issen ganz gewaltig und er fä llt immer wieder auf O rtruds
V erlockungen herein, obgleich es ihm schon einmal schlecht
bekommen war. Denn nur durch die gö ttliche Gnade war
ihm von neuem Gelegenheit zur B esserung gegeben. L ohen-
grin singt:
» Durch Gottes Sieg ist j etzt dein L eben mein:
I ch schenk' es dir, mö g' st du der R eu' es weihn! "
Denn R eue besteht nicht darin, daß man klagend in Sack und
A sche umhergeht, sondern darin, daß man seine Dummheiten
und F ehler einsieht und es versucht, besser zu machen. Tel-
ramunds inneres I ch regt sich auch, indem es ihn gemä ß seines
K irchenglaubens annehmen lä ß t, daß Gott ihn gestraft. Diese
schwache Stelle aber benutzt, wie wir sahen, die Teufelin O rtrud
und reiß t ihn wieder nieder zu ihrer Sphä re. Diesmal aber
erntet er seinen L ohn, indem er von L ohengrin, dem V oll-
strecker von K arma, erschlagen wird. A ber auch hierin zeigt
sich wieder das Gesetz der L iebe. Denn in dieser scheinbar
tragischen Strafe liegt die einzige Mö glichkeit, ihn vor einem
noch tieferen F all in die schwarze Magie zu bewahren, und
ihm so die Mö glichkeit zu geben, in einer neuen I nkarnation
sich zu bessern und seinem hö heren I ch zuzuwenden.
E lsa dagegen ist die verkö rperte suchende Menschenseele.
Dieser Typ ist weiblich dargestellt und mit R echt. E s ist hier
der negative A spekt, es mangelt die positive K raft. E lsa ist
Gefü hl, schwankend und nichts F estgefü gtes. I hr zartempfinden-
des N ervensystem ermö glicht es ihr, L ohengrin im Traume zu
sehen, d. h. sie ahnt das H ö here und sehnt sich nach V er-
einigung mit dem H ö heren, aber ihr mangelt die K raft und der
W ille. L ohengrin ist E lsa gegenü ber nicht der weiß e Magier,
sondern er ist ihr Genius, ihr Streiter, ihr H ö heres Selbst, E lsa
die zugehö rige irdisch-menschliche Persö nlichkeit. I n der
A rie: » E insam in trü ben Tagen hab' ich zu Gott gefleht" ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Lohengrin zu ihrem Gelichter gehört, dem man mit solch’
niederen Mitteln etwas anhaben könne. Dem Telramund,
dem egoistischen‚ nach äußerer Herrschaft strebenden‚ ehr-
geizigen Menschen imponiert natürlich solch’ niedrig magisches
Wissen ganz gewaltig und er fällt immer wieder auf Ortruds
Verlockungen herein, obgleich es ihm schon einmal schlecht
bekommen war. Denn nur durch die göttliche Gnade war
ihm von neuem Gelegenheit zur Besserung gegeben. Lohen-
grin singt:
„Durch Gottes Sieg ist jetzt dein Leben mein:
ich schenk’ es dir, mög'st du der Reu' es weihn!"
Denn Reue besteht nicht darin, daß man klagend in Sack und
Asche umhergeht, sondern darin, daß man seine Dummheiten
und Fehler einsieht und es versucht, besser zu machen. Tel-
ramunds inneres Ich regt sich auch, indem es ihn gemäß seines
Kirchenglaubensannehmen läßt, daß Gott ihn gestraft. Diese
schwache Stelle aber benutzt, wie wir sahen, die Teufelin Ortrud
und reißt ihn wieder nieder zu ihrer Sphäre. Diesmal aber
erntet er seinen Lohn, indem er von Lohengrin, dem Voll-
strecker von Karma, erschlagen wird. Aber auch hierin zeigt
sich wieder das Gesetz der Liebe. Denn in dieser scheinbar
tragischen Strafe liegt die einzige Möglichkeit, ihn vor einem
noch tieferen Fall in die schwarze Magie zu bewahren, und
ihm so die Möglichkeit zu geben, in einer neuen lnkarnation
sich zu bessern und seinem höheren Ich zuzuwenden.
Elsa dagegen ist die verkörperte suchende Menschenseele.
Dieser Typ ist weiblich dargestellt und mit Recht. Es ist hier
der negative Aspekt, es mangelt die positive Kraft. Elsa ist
Gefühl, schwankend und nichts Festgefügtes. Ihr zartempfinden—
des Nervensystem ermöglicht es ihr, Lohengrin im Traume zu
sehen, d. h. sie ahnt das Höhere und sehnt sich nach Ver-
einigung mit dem Höheren, aber ihr mangelt die Kraft und der
Wille. Lohengrin ist Elsa gegenüber nicht der weiße Magier,
sondern er ist ihr Genius, ihr Streiter, ihr Höheres Selbst, Elsa
die zugehörige irdisch-menschliche Persönlichkeit. In der
Arie: „Einsam in trüben Tagen hab’ ich zu Gott gefleht" ist
C0 81C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 203
diese Sehnsucht sowohl in den W orten als auch in der Musik
zu erkennen. I n diesen Gebeten oder K onzentrationen gelingt
es ihr allmä hlich, ihr B ewuß tsein auf die spirituelle E bene zu
erheben, d. h. zu meditieren. Sie singt: » Mein A ug' ist zu-
gefallen, ich sank in sü ß en Schlaf" . I nfolge aber ihres weiblich-
negativen A spektes gelingt es ihr nicht, volle K larheit auf der
hö heren spirituellen E bene zu erlangen, deshalb nimmt sie auch
ihr H ö heres I ch nur symbolisch wahr und sieht es als » R itter
in lichtem W affenscheine" (der innere Streiter mit dem goldenen
ungetrü bten L ichte der geistigen E bene), gelehntauf das « Schwert"
der E rkenntnis und zu H ü ften ein » golden H orn" , die Macht
des Tones und der Sprache symbolisierend. E r gibt ihr Trö stung
ein, d. h. sie fü hlt ahnend die K raft des H ö heren I chs, ohne
sich dessen doch voll bewuß t zu sein, daher nimmt sie diese
tatsä chliche K raft eben nur im Gefü hl als Trost wahr. Mit
dem E ntschluß :
» Des R itters will ich wahren,
E r soll mein Streiter sein! "
gibt sie der Sehnsucht und auch dem festen E ntschlusse, dem
H ö heren allein zu vertrauen, A usdruck. Und weiter gelobt sie
mit den W orten:
» W ill er Gemahl mich heiß en,
Geb' ich ihm was ich bin! «
das O pfer ihrer Persö nlichkeit, wenn das H ö here sich mit ihr
vereinigen will.
Da aber auf den R uf des H eerrufers der R itter nicht er-
scheint und auch nicht erscheinen kann, da dieser R uf nur die
niedere E bene des Gemü tes erreicht, so ergeht ein zweiter R uf,
diesmal den R uf im gö ttlichen Geiste andeutend (vergl. Musik).
Denn keine Stimme dringt an des Meisters O hr, ehe sie nicht
zur gö ttlichen Stimme geworden, sagt » L icht auf den W eg" .
Z u gleicher Z eit sinkt E lsa und mit ihr ihre F rauen zu innig-
stem Gebete auf die K nie, auch ihrerseits den R uf von innen
ausdrü ckend, und endigt mit hö chster I nnigkeil ekstatischer B e-
geisterung in dem mantramartigen Satze:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Tlieosophisches Leben 205
diese Sehnsucht sowohl in den Worten als auch in der Musik
zu erkennen. In diesen Gebeten oder Konzentrationen gelingt
es ihr allmählich, ihr Bewußtsein auf die spirituelle Ebene zu
erheben, d. h. zu meditieren. Sie singt: „Mein Aug’ ist zu-
gefallen, ich sank in süßen Schlaf". Infolge aber ihres weiblich-
negativen Aspektes gelingt es ihr nicht, volle Klarheit auf der
höheren spirituellen Ebene zu erlangen, deshalb nimmt sie auch
ihr Höheres Ich nur symbolisch wahr und sieht es als „Ritter
in lichtem Waffenscheine" (der innere Streiter mit dem goldenen
ungetrübten Lichte der geistigenEbene),gelehntaufdas „Schwert"
der Erkenntnis und zu Hüften ein „golden Horn", die Macht
des Tones und der Sprache symbolisierend. Er gibt ihr Tröstung
ein, d. h. sie fühlt ahnend die Kraft des Höheren lchs, ohne
sich dessen doch voll bewußt zu sein, daher nimmt sie diese
tatsächliche Kraft eben nur im Gefühl als Trost wahr. Mit
dem Entschluß:
„Des Ritlers will ich wahren,
Er soll mein Streiter sein!"
gibt sie der Sehnsucht und auch dem festen Entschlusse, dem
Höheren allein zu vertrauen, Ausdruck. Und weiter gelobt sie
mit den Worten:
„Will er Gemahl mich heißen,
Geb’ ich ihm was ich bin!"
das Opfer ihrer Persönlichkeit, wenn das Höhere sich mit ihr
vereinigen will.
Da aber auf den Ruf des Heerrufers der Ritter nicht er-
scheint und auch nicht erscheinen kann, da dieser Ruf nur die
niedere Ebene des Gemütes erreicht, so ergeht ein zweiter Ruf,
diesmal den Ruf im göttlichen Geiste andeutend (vergl. Musik).
Denn keine Stimme dringt an des Meisters Ohr, ehe sie nicht
zur göttlichen Stimme geworden, sagt „Licht auf den Weg".
Zu gleicher Zeit sinkt Elsa und mit ihr ihre Frauen zu innig-
stem Gebete auf die Knie, auch ihrerseits den Ruf von innen
ausdrückend, und endigt mit höchster lnnigkell ekstatischer Be-
geisterung in dem mantramartigen Satze:
Co 31c
201
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
» L aß mich ihn sehn, wie ich ihn sah,
W ie ich ihn sah, sei er mir nah! "
E iner solchen H ingabe kann das H ö here nicht widerstehen;
denn: » Sobald das Untere sich regt, das O bere sich entgegen-
regt" sagt ein alter hermetischer Satz; L ohengrin, ihr Streiter
und Genius naht. E in weiß er Schwan zieht das F ahrzeug durch
das W asser, d. h. die R einheit fü hrt ihn von der spirituellen
E bene des Grals durch das A strale (das W asser) zur phy-
sischen E bene.
A ber sofort ü bernimmt das H ö here auch die F ü hrung und
die Gesetze der hö heren inneren E bene greifen Platz.
» W enn ich zum Streiter dir ernannt,
W illst du wohl ohne B ang' und Q rau' n
Dich meinem Schutze anvertrau' n? "
fragt das H ö here, worauf E lsa, die irdische Persö nlichkeit, gelobt:
» Mein H eld, mein R etter! N imm mich hin!
Dir geb' ich A lles, was ich bin! "
Das H ö here aber steigert seine F orderung und fragt weiter:
» W enn ich im K ampfe fü r dich siege,
W illst du, daß ich dein Gatte sei? "
d. h. erstrebst du wirklich die V ereinigung mit mir? Und
abermals gelobt das N iedere: W ie ich zu deinen F ü ß en liege,
geb' ich dir L eib und Seele frei." Und zum dritten Male
fragt das H ö here:
E lsa, soll ich dein Gatte heiß en,
Soll L and und L eut' ich schirmen dir,
Soll nichts mich wieder von dir reiß en,
Muß t E ines du geloben mir:
N ie sollst du mich befragen,
N och W issen' s Sorge tragen,
W oher ich kam der F ahrt,
N och wie mein N am' und A rt! "
d. h. soll ich mich wirklich ganz und gar und auf ewig mit
dir vereinen, dann muß t du unvergä ngliche Treue, ein durch
nichts, auch nicht durch den geringsten Z weifel zu zerstö rendes
V ertrauen geloben. Diese dritte und hö chste F rage wird noch-
mals und eindringlichst wiederholt, um ihre W ichtigkeit be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘.204 Theosophisches Leben XllLJahrg.
„Laß mich ihn sehn‚ wie ich ihn sah,
Wie ich ihn sah, sei er mir nah!"
Einer solchen Hingabe kann das Höhere nicht widerstehen;
denn: „Sobald das Untere sich regt, das Obere sich entgegen-
regt" sagt ein alter hermetischer Satz; Lohengrin, ihr Streiter
und Genius naht. Ein weißer Schwan zieht das Fahrzeug durch
das Wasser, d. h. die Reinheit führt ihn von der spirituellen
Ebene des Grals durch das Astrale (das Wasser) zur phy-
sischen Ebene.
Aber sofort übernimmt das Höhere auch die Führung und
die Gesetze der höheren inneren Ebene greifen Platz.
„Wenn ich zum Streiter dir ernannt,
Willst du wohl ohne Bang’ und Grau’n
Dich meinem Schutze anvertraifln?"
fragt das Höhere, worauf Elsa, die irdische Persönlichkeit, gelobt:
„Mein Held, mein Retter! Nimm mich hin!
Dir geb’ ich Alles, was ich bin!“
Das Höhere aber steigert seine Forderung und fragt weiter:
„Wenn ich im Kampfe für dich siege,
Willst du, daß ich dein Gatte sei?"
d. h. erstrebst du wirklich die Vereinigung mit mir? Und
abermals gelobt das Niedere: „Wie ich zu deinen Füßen liege,
geb’ ich dir Leib und Seele frei." Und zum dritten Male
fragt das Höhere:
„lilsa, soll ich dein Gatte heißen,
Soll Land und Leut’ ich schirmen dir,
Soll nichts mich wieder von dir reißen,
Mußt Eines du gelobcn mir:
Nie sollst du mich befragen,
Noch Wissen’s Sorge tragen,
Woher ich kam der Fahrt,
Noch wie mein Nam’ und Art!"
d. h. soll ich mich wirklich ganz und gar und auf ewig mit
dir vereinen, dann mußt du unvergängliche Treue, ein durch
nichts, auch nicht durch den geringsten Zweifel zu zerstörendes
Vertrauen geloben. Diese dritte und höchste Frage wird noch-
mals und eindringlichst wiederholt, um ihre Wichtigkeit be-
Co glc
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
sonders zu betonen. W elche zweimalige F rage das N iedere
zweimal, und zwar verstä rkt bestä tigend, mit einem Treue- und
Glaubens-Gelö bnis beantwortet, worauf L ohengrin, das H ö here,
singt: « E lsa, ich liebe dich! " H ier gibt uns eigentlich erst die
Musik die richtige Deutung, indem nä mlich durch sie die reine
gö ttliche L iebe der inneren E bene im hö heren Gemü te zum
A usdruck gebracht wird. Denn nichts schiene uns an dieser
feierlichen Stelle deplazierter als eine allgewö hnliche L iebes-
erklä rung, so wie sie die W orte im ersten Moment ä uß erlich auszu-
drü cken scheinen. Dies » ich liebe dich" bedeutet, daß das H ö here
auch seinerseits in gleicher K raft der Persö nlichkeit zuneigt wie
diese dem H ö heren, und dies liefert auch sofort den B eweis,
indem es fü r das N iedere den K ampf gewinnt. Telramund, die
K raft des I ntellekts, des E hrgeizes, die Sucht nach B esitz etc.,
wird ohne weiteres bezwungen, wenn der Genius die F ü hrung
ü bernimmt. So schwer oder unmö glich es ist, daß der irdische
Mensch sich von diesen Triebkrä ften und leidenschaftlichen
R egungen aus eigenen K rä ften befreien kann, so leicht und
sicher ist es dem Streiter in uns, der Meisterseele. Denn in
j edem von uns wirkt der Meister, wenn wir nur wollen.
Man kann hierbei gleich die alles durchdringende » E ine
K raft" , das E ine L eben" betrachten. O bgleich die Personen als
einzelne Typen an sich ihre Deutung und B erechtigung haben,
so bilden sie doch auch wieder die V erkö rperung gewisser
K rä fte und Mä chte, und mü ssen im V erhä ltnis zu resp. gegen
einander betrachtet werden. Daß diese B etrachtungsweise nicht
willkü rlich oder erzwungen und andererseits auch nicht ein-
seitig gehandhabt werden darf, ergibt ein B lick von diesem
esoterischen Standpunkte aus auf unser tä gliches uns umgebendes
L eben. W eiter resultiert auch die N otwendigkeit daraus, sich
vor der E rklä rung zu hü ten: dieses Symbol bedeutet das und
j enes dies, wie es oft mit den Symbolen der B ibel geschieht.
E s mag wohl in dem einen F alle diese Deutung zurecht be-
standen haben, aber noch lange nicht in allen ü brigen F ä llen.
E in derartiges V erfahren ist die Grundlage und der A nfang
des Dogma, und gerade dies mü ssen wir meiden, wollen wir
j e A nspruch auf F ortschritt und V erinnerlichung erheben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 205
sonders zu betonen. Welche zweimalige Frage das Niedere
zweimal, und zwar verstärkt bestätigend, mit einem Treue- und
Glaubens-Gelöbnisbeantwortet, worauf Lohengrin, das Höhere,
singt: „Elsa, ich liebe dich!" Hier gibt uns eigentlich erst die
Musik die richtige Deutung, indem nämlich durch sie die reine
göttliche Liebe der inneren Ebene im höheren Gemüte zum
Ausdruck gebracht wird. Denn nichts schiene uns an dieser
feierlichen Stelle deplazierter als eine allgewöhnliche Liebes-
erklärung,so wie sie die Worte im ersten Moment äußerlich auszu-
drücken scheinen. Dies „Ich liebedich"
bedeutet,daß das Höhere
auch seinerseits in gleicher Kraft der Persönlichkeit zuneigt wie
diese dem Höheren, und dies liefert auch sofort den Beweis,
indem es für das Niedere den Kampf gewinnt. Telramund, die
Kraft des lntellekts, des Ehrgeizes, die Sucht nach Besitz etc.‚
wird ohne weiteres bezwungen, wenn der Genius die Führung
übernimmt. So schwer oder unmöglich es ist, daß der irdische
Mensch sich von diesen Triebkräften und leidenschaftlichen
Regungen aus eigenen Kräften befreien kann, so leicht und
sicher ist es dem Streiter in uns, der Meisterseele. Denn in
jedem von uns wirkt der Meister, wenn wir nur wollen.
Man kann hierbei gleich die alles durchdringende „Eine
Kraft", das „Eine Leben" betrachten. Obgleich die Personen als
einzelne Typen an sich ihre Deutung und Berechtigung haben,
so bilden sie doch auch wieder die Verkörperung gewisser
Kräfte und Mächte, und müssen im Verhältnis zu resp. gegen
einander betrachtet werden. Daß diese Betrachtungsweisenicht
willkürlich oder erzwungen und andererseits auch nicht ein-
seitig gehandhabt werden darf, ergibt ein Blick von diesem
esoterischen Standpunkteaus aufunser täglichesuns umgebendes
Leben. Weiter resultiert auch die Notwendigkeit daraus, sich
vor der Erklärung zu hüten: dieses Symbol bedeutet das und
jenes dies, wie es oft mit den Symbolen der Bibel geschieht.
Es mag wohl in dem einen Falle diese Deutung zurecht be-
standen haben, aber noch lange nicht in allen übrigen Fällen.
Ein derartiges Verfahren ist die Grundlage und der Anfang
des Dogma, und gerade dies müssen wir meiden, wollen wir
je Anspruch auf Fortschritt und Verinnerlichung erheben.
C0 glc
206
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
So interessant nun auch die eingehende B etrachtung des
Z wiegesprä chs der O rtrud mit Telramund, der schwarzen
Magierin mit ihrem durch den erlebten Miß erfolg beinahe ab-
trü nnigen und verzagten Schü ler vom psychologischen und
philosophischen Standpunkte aus wä re, so mü ssen wir sie uns
doch versagen, da dies im R ahmen dieser A bhandlung zu weit
fü hren wü rde.
Dagegen mü ssen wir auf die folgende Szene etwas nä her
eingehen, die mit der bekannten A rie der E lsa beginnt: » E uch
L ü ften, die mein K lagen so traurig oft erfü llt" , E lsas ganze
Schwä rmerei veranschaulichend. A ber in dieser Schwä rmerei
liegt eine groß e, groß e Gefahr, vor ihr kann nicht genug ge-
warnt werden. Jeder hü te sich, der in seinem Persö nlichkeits-
akkord zu viel davon hat. E s ist gefä hrlich, wie der Mond-
schein in der Maiennacht. E in Gleichnis nicht von ungefä hr ,
das mehr in sich birgt, als zu sagen erlaubt ist.
W ir sehen denn auch prompt O rtrud diese schwache Stelle
in echt j esuitisch-schwarzmagischer W eise benutzen, indem sie
sich durch grenzenlose H euchelei ä uß erlich wie innerlich Z u-
gang zu E lsa verschafft. E lsa natü rlich in ihrer Gefü hlsduselei
lä ß t sich betö ren und singt:
O rtrud! harre mein!
I ch selber laß ' dich zu mir ein."
damit unbewuß t den ersten Schritt machend, der sie vom
Pfade" abfü hrt. I n der Z eit bis ihr die Tü r zu E lsas K em-
nate geö ffnet wird, singt O rtrud in wilder B egeisterung ein
Mantram an ihre Gö tter, das an diabolischer W ucht und fü rchter-
lichstem R achegelö bnis nichts zu wü nschen ü brig lä ß t. Da
Musik und Gefü hl leider sehr oft H and in H and gehen, so
gibt sie uns bei E lsa gute A uskunft. W enn E lsa von L ohen-
grin, ihrem E hegemahl, oder von ihrer L iebe zu ihm singt,
so geschieht das in C, z. B .: » V or Gott sein E h' gemahl zu
sein" , woraus das I rdisch-Menschliche ihrer L iebe klipp und
klar hervorgeht* ). Sie ist sich also der Tragweite der V er-
* ) C der Ton irdischer K raft" , vergl. z. B .: V orspiel zu W agner' s
Meistersinger" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
206 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
So interessant nun auch die eingehende Betrachtung des
Zwiegesprächs der Ortrud mit Telramund, der schwarzen
Magierin mit ihrem durch den erlebten Mißerfolg beinahe ab-
trünnigen und verzagten Schüler vom psychologischen und
philosophischenStandpunkte aus wäre, so müssen wir sie uns
doch versagen, da dies im Rahmen dieser Abhandlungzu weit
führen würde.
Dagegen müssen wir auf die folgende Szene etwas näher
eingehen, die mit der bekannten Arie der Elsa beginnt: „Euch
Lüften, die mein Klagen so traurig oft erfüllt", Elsas ganze
Schwärmerei veranschaulichend. Aber — in dieser Schwärmerei
liegt eine große, große Gefahr, vor ihr kann nicht genug ge-
warnt werden. Jeder hüte sich, der in seinem Persönlichkeits-
akkord zu viel davon hat. Es ist gefährlich, wie der Mond-
schein in der Maiennacht. Ein Gleichnis — nicht von ungefähr —‚
das mehr in sich birgt, als zu sagen erlaubt ist.
Wir sehen denn auch prompt Ortrud diese schwache Stelle
in echt jesuitisch-schwarzmagischer Weise benutzen, indem sie
sich durch grenzenlose Heuchelei äußerlich wie innerlich Zu-
gang zu Elsa verschafft. Elsa natürlich in ihrer Gefühlsduselei
läßt sich betören und singt:
„Ortrud! harre mein!
lch selber laß’ dich zu mir ein.“
damit unbewußt den ersten Schritt machend, der sie vom
„Pfade" abführt. ln der Zeit bis ihr die Tür zu Elsas Kem-
nate geöffnet wird, singt Ortrud in wilder Begeisterung ein
Mantram an ihre Götter, das an diabolischerWucht und fürchter-
lichstem Rachegelöbnis nichts zu wünschen übrig läßt. Da
Musik und Gefühl leider sehr oft Hand in Hand gehen, so
gibt sie uns bei Elsa gute Auskunft. Wenn Elsa von Lohen-
grin, ihrem Ehegemahl, oder von ihrer Liebe zu ihm singt,
so geschieht das in C, z. B.: „Vor Gott sein Eh'gemahl zu
sein", woraus das lrdisch-Menschliche ihrer Liebe klipp und
klar hervorgeht‘). Sie ist sich also der Tragweite der Ver-
") C der Ton „irdische-r Kraft“, vergl. z. B.: Vorspiel zu Wagners
„Meistersingerfl
C0 3k‘
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
einigung mit dem H ö heren garnicht bewuß t, nur durch den
» Glauben" scheint sie das H ö here zu » ahnen" , denn sie singt,
zu O rtrud gewendet:
Du hast wohl nie das Glü ck besessen,
Das sich uns nur durch Glauben gibt?
K ehr' bei mir ein! L aß mich dich lehren,
L aß ' zu dem Glauben dich bekehren:
E s gibt ein Glü ck, das ohne R eu' ! "
V or dem Mü nster nun, gleichsam im V orraum zum H eilig-
tum, im A ngesicht der Gottheit, spielt sich eine K ampfesszene
ab, die an gö ttlicher R uhe und H oheit der einen Seite, und
an I ntensitä t und W ahllosigkeit der Mittel der anderen Seite
nichts zu wü nschen ü brig lä ß t. O rtrud, die schwarze Magierin
lä ß t die Maske der H euchelei fallen und zeigt die ganze W ucht
ihres persö nlichen Strebens und der Gier nach H errschaft um
j eden Preis. Mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln sucht
sie auch fernerhin das Gift des alles zerfressenden Z weifels in
E lsas H erz und Gemü t einzuträ ufeln, indem sie geschickt das
V erbot des N amensforschens ausbeutend fragt:
Der Deine, sag' wer sollte hier ihn kennen,
V ermagst du selbst den N amen nicht zu nennen!
K annst du ihn nennen, kannst du es uns sagen,
O b sein Geschlecht, sein A del wohl bewä hrt?
W oher die F luten ihn zu dir getragen,
W ann und wohin er wieder von dir fä hrt?
H a, nein! W ohl brä chte es ihm schlimme N ot,
Der kluge H eld die F rage drum verbot! -
H a! diese R eine deines H elden,
W ie wä re sie so bald getrü bt,
Mü ß t' er des Z aubers W esen melden,
Durch den hier solche Macht er ü bt!
W agst du ihn nicht darum zu fragen,
So glauben alle wir mit R echt,
Du mü ssest selbst in Sorge zagen,
Um seine R eine steh' es schlecht! "
Da, in der hö chsten N ot erscheint der K ö nig mit L ohengrin,
dem gö ttlichen Streiter; indem er nun E lsa, die irdische Per-
sö nlichkeit, schü tzt, richtet sich die ganze W ut der linken Seite
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 207
einigung mit dem Höheren garnicht bewußt, nur durch den
„Glaubem scheint sie das Höhere zu „ahnenlt, denn sie singt,
zu Ortrud gewendet:
„Du hast wohl nie das Glück besessen,
Das sich uns nur durch Glauben gibt?
Kehr' bei mir ein! LaB mich dich lehren,
L18’ zu dem Glauben dich bekehren:
Es gibt ein Glück, das ohne Reu'!“ —
Vor dem Münster nun, gleichsam im Vorraum zum Heilig-
tum, im Angesicht der Gottheit, spielt sich eine Kampiesszene
ab, die an göttlicher Ruhe und Hoheit der einen Seite, und
an Intensität und Wahllosigkeit der Mittel der anderen Seite
nichts zu wünschen übrig läßt. Ortrud, die schwarze Magierin
läßt die Maske der Heuchelei fallen und zeigt die ganze Wucht
ihres persönlichen Strebens und der Gier nach Herrschaft um
jeden Preis. Mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln sucht
sie auch femerhin das Gift des alles zerfressenden Zweifels in
Elsas Herz und Gemüt einzuträuieln, indem sie geschickt das
Verbot des Namensforschens ausbeutend fragt:
„Der Deine, sag’ wer sollte hier ihn kennen,
Vermagst du selbst den Namen nicht zu nennen!
Kannst du ihn nennen, kannst du es uns sagen,
Ob sein Geschlecht, sein Adel wohl bewährt?
Woher die Fluten ihn zu dir getragen,
Wann und wohin er wieder von dir fährt?
Ha, nein! Wohl brächte es ihm schlimme Not,
Der kluge Held die Frage drum verbot! ——
Ha! diese Reine deines Helden,
Wie wäre sie so bald getrübt,
Müßt’ er des Zaubers Wesen melden,
Durch den hier solche Macht er übt!
Wagst du ihn nicht darum zu fragen,
So glaubenalle wir mit Recht,
Du müssest selbst in Sorge zagen,
Um seine Reine steh' es schlecht!"
Da, in der höchsten Not erscheint der König mit Lohengrin‚
dem göttlichen Streiter; indem er nun Elsa, die irdische Per-
sönlichkeit, schützt, richtet sich die ganze Wut der linken Seite
C0 31c
20S
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
gegen ihn. Telramund der getreue Chela der O rtrud, versucht
ihn moralisch unmö glich zu machen und singt:
Die F rage nun sollt ihr nicht wehren,
Daß sie ihm j etzt von mir gestellt: -
N ach N amen, Stand und E hren
F rag' ich ihn laut vor aller W elt. -
W er ist er, der ans L and geschwommen,
Gefü hrt von einem wilden Schwan?
W em solche Z aubertiere frommen,
Dess' R einheit achte ich fü r W ahn."
Das Gö ttliche natü rlich kann von solchen L ä cherlichkeiten
niedriger V erdä chtigung nicht getroffen werden, und so ant-
wortet L ohengrin, seiner Gö ttlichkeit sich voll bewuß t:
N icht dir, der so vergaß der E hren,
H ab' N ot ich R ede hier zu stehn!
Des B ö sen Z weifel darf ich wehren,
V or ihm wird R eine nie vergehn."
Doch von neuem suchen O rtrud und Telramund, nachdem sie
von L ohengrin abgewiesen, wieder des Z weifels Gift durch
E rregung des A rgwohns in E lsas H erz zu trä ufeln. B is ihnen
L ohengrin wieder, diesmal grü ndlich, das H andwerk legt:
Z urü ck von ihr, V erfluchte!
Daß nie mein A uge j e
E uch wieder bei ihr seh' ! "
Sich dann aber an E lsa wendend, er fragt:
I n deiner H and,
I n deiner Treu' liegt alles Glü ckes Pfand! -
L ä ß t nicht des Z weifels Macht dich ruh' n?
W illst du die F rage an mich tun? "
E lsa, die Persö nlichkeit, antwortet von neuem gelobend:
Mein R etter, der mir H eil gebracht!
Mein H eld, in dem ich muß vergehn!
H och ü ber alles Z weifels Macht
.... Soll meine L iebe stehn! "
W orte, die sehr schö n klingen, von denen aber die Musik die
wahre Seite zeigt, denn « L iebe« erklingt in C, charakteristisch
von neuem zeigend, daß das irdische Gemü t noch immer keine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
208 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
gegen ihn. Telramund der getreue Chela der Ortrud, versucht
ihn moralisch unmöglich zu machen und singt:
„Die Frage nun sollt ihr nicht wehren,
Daß sie ihm jetzt von mir gestellt: —«
Nach Namen, Stand und Ehren
Frag' ich ihn laut vor aller Welt.
Wer ist er, der ans Land geschwommen,
Geführt von einem wilden Schwan?
Wem solche Zaubertiere frommen,
Dess’ Reinheit achte ich für Wahn.“
Das Göttliche natürlich kann von solchen Lächerlichkeiten
niedriger Verdächtigung nicht getroffen werden, und so ant-
wortet Lohengrin, seiner Göttlichkeit sich voll bewußt:
„Nicht dir, der so vergaß der Ehren,
Hab’ Not ich Rede hier zu stehn!
Des Bösen Zweifel darf ich wehren,
Vor ihm wird Reine nie vergehn.“
Doch von neuem suchen Ortrud und Telramund, nachdem sie
von Lohengrin abgewiesen, wieder des Zweifels Gift durch
Erregung des Argwohns in Elsas Herz zu träufeln. Bis ihnen
Lohengrin wieder, diesmal gründlich, das Handwerk legt:
„Zurück von ihr, Verfluchte!
Daß nie mein Auge je
Euch wieder bei ihr seh'!“
Sich dann aber an Elsa wendend, er fragt:
„ln deiner Hand,
In deiner Treu’ liegt alles Glückes Pfand!
Läßt nicht des Zweifels Macht dich ruh'n?
Willst du die Frage an mich tun?“
Elsa, die Persönlichkeit, antwortet von neuem gelobend:
„Mein Retter, der mir Heil gebracht!
Mein Held, in dem ich muß vergehn!
Hoch über alles Zweifels Macht
. . . .
Soll meine Liebe stehn!“
Worte, die sehr schön klingen, von denen aber die Musik die
wahre Seite zeigt, denn „Liebe“ erklingt in C, charakteristisch
von neuem zeigend, daß das irdische Gemüt noch immer keine
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
A hnung trotz aller Gelö bnisse von dem H ö heren hat, sondern
den kamisch-irdischen Schwingungen nä her steht, als man nach
den gemachten E rfahrungen erwarten sollte. E ine B eobachtung,
die im folgenden sich als nur zu wahr erweist und die tra-
gischen F olgen voraus ahnen lä ß t. Damit j a kein I rrtum
entsteht, schließ t denn auch die Szene der ä uß eren V er-
einigung in C.
Die E inleitung des Dritten A ufzuges dagegen ertö nt in
G-Dur, damit wird vom Dichterkomponisten die Direktion ge-
geben, daß der Schauplatz der nun folgenden Szene, das B raut-
gemach, nicht auf der kamisch-leidenschaftlichen E bene, wie
es meistens gern gedeutet " wird, zu suchen ist; denn sonst
mü ß te j a die Musik in C erklingen, sondern daß hier die V er-
einigung auf gö ttlich-spiritueller E bene unzweifelhaft angedeutet
sein soll. Man kö nnte nun vielleicht erstaunt sein, daß gerade
das B rautgemach, ein doch immerhin sagen wir ' mal
sehr irdischer Schauplatz, erwä hlt wird, um die V ereinigung
auf der spirituellen E bene zum A usdruck zu bringen. Dem
ist zunä chst sachlich entgegen zu halten, daß j a gerade das
Darstellen der hö heren E bene nur in physischen, uns gelä ufigen
B ildern mö glich ist, soll ü berhaupt ein V erstä ndnis erzielt
werden. A ndererseits ist auch gerade das B enutzen dieses
Schauplatzes, als auch die B ezeichnung B rä utigam und B raut
fü r die gö ttliche I ndividualitä t und die irdische Persö nlichkeit
oft schon angewendet. W ir brauchen hierbei nur auf das
alte und neue Testament zu verweisen und musikalischerseits
an B ach usw. zu erinnern.
I n dem nun folgenden Z wiegesprä ch versucht das H ö here
eine engere und innere V erbindung herzustellen. A ber das
N iedere ist trotz seiner starken Sehnsucht, trotz seiner Ge-
lö bnisse nicht fä hig, dem H ö heren zu folgen und so den
keimenden A rgwohn und Z weifel zu ü berwinden. E lsa, das
N iedere, singt:
» W ie sü ß mein N ame deinem Mund entgleitet!
Gö nnst du des deinen holden K lang mir nicht!
N ur, wenn zur L iebesstille wir geleitet,
Sollst du gestatten, daß mein Mund ihn spricht" ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 209
Ahnung trotz aller Gelöbnisse von dem Höheren hat, sondern
den kamisch-irdischen Schwingungen näher steht, als man nach
den gemachten Erfahrungen erwarten sollte. Eine Beobachtung,
die im folgenden sich als nur zu wahr erweist und die tra-
gischen Folgen voraus ahnen läßt. —— Damit ja kein Irrtum
entsteht, schließt denn auch die Szene der äußeren Ver-
einigung in C.
Die Einleitung des Dritten Aufzuges dagegen ertönt in
G-Dnr, damit wird vom Dichterkomponisten die Direktion ge-
geben, daß der Schauplatz der nun folgenden Szene, das Braut-
gemach, nicht auf der kamisch-leidenschaftlichen Ebene, wie
es meistens gern gedeutet "wird, zu suchen ist; denn sonst
müßte ja die Musik in C erklingen, sondern daß hier die Ver-
einigung auf göttlich-spiritueller Ebene unzweifelhaft angedeutet
sein soll. Man könnte nun vielleicht erstaunt sein, daß gerade
das Brautgemach, ein doch immerhin —
sagen wir ’mal —
sehr irdischer Schauplatz, erwählt wird, um die Vereinigung
auf der spirituellen Ebene zum Ausdruck zu bringen. Dem
ist zunächst sachlich entgegen zu halten, daß ja gerade das
Darstellen der höheren Ebene nur in physischen, uns geläufigen
Bildern möglich ist, soll überhaupt ein Verständnis erzielt
werden. Andererseits ist auch gerade das Benutzen dieses
Schauplatzes, als auch die Bezeichnung Bräutigam und Braut
für die göttliche Individualität und die irdische Persönlichkeit
oft schon angewendet. Wir brauchen hierbei nur auf das
alte und neue Testament zu verweisen und musikalischerseits
an Bach usw. zu erinnern. —
In dem nun folgenden Zwiegespräch versucht das Höhere
eine engere und innere Verbindung herzustellen. Aber das
Niedere ist trotz seiner starken Sehnsucht, trotz seiner Ge-
löbnisse nicht fähig, dem Höheren zu folgen und so den
keimenden Argwohn und Zweifel zu überwinden. Elsa, das
Niedere, singt:
„Wie süß mein Name deinem Mund enlgleitet!
Oönnst du des deinen holden Klang mir nicht!
Nur, wenn zur Liebesstille wir geleitet,
Solist du gestatten, daß mein Mund ihn spricht“,
Co 31c
210
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wobei der Mund" in C erklingt, zeigend, daß hier ein ä uß er-
liches W issen seitens des N iederen gemeint ist. W ä hrend das
N iedere doch nun allmä hlich einsehen sollte, daß durch die
wirkliche innere V ereinigung auch dem Persö nlichen der N ame
des H ö heren, also das W issen der Seele ganz von selbst zu
teil wird, j a zu teil werden muß . I mmer von neuem ver-
sucht L ohengrin (das H ö here) durch irdische V ergleiche das
V erstä ndnis dafü r anzuregen, daß nur in der V ereinigung die
wahre E rkenntnis mö glich ist, und so das N iedere vor der
F rage d. h. dem H erabziehen in das I rdische zu be-
wahren. A ber immer mehr und immer tiefer gerä t E lsa in
das F ragen. W ir sehen hier so recht die Macht der Gedanken
das lawinenartige A nwachsen, Ü berfluten und Mitgerissenwerden,
bis zur gewaltsamen und unaufhaltsamen A uflö sung der an-
gesammelten K rä fte durch die Tat. Der weibliche A spekt tritt
gerade hierbei in den V ordergrund. Durch selbst eingeredete
B esorgnis, spä ter durch eingebildete K rä nkung wird diese
W unschgedankenform so verstä rkt, daß E lsa vollkommen in
deren Gewalt und schon beinahe nicht mehr zurü ck kann.
Da kommt noch einmal eine W arnung. I hre durch die enge
B erü hrung mit dem H ö heren etwas geö ffneten inneren Sinne
lassen sie voraussehen, sie ruft:
» Dort! der Schwan, der Schwan!
Dort kommt er auf der W asserflut geschwommen . . . ."
A ber diese W arnung, als auch die versuchte B esä nftigung des
H ö heren sind vergeblich. Die Macht der selbstgeschaffenen
Gedankenform, verstä rkt um die K raft des Z weifels seitens der
linken Seite (O rtrud und Telramund) ist zu stark und mä chtig,
sie singt:
V oll Z auber ist dein W esen,
Durch W under kamst du her: -
W ie sollt' ich da genesen?
W o fand' ich dein' Gewä hr? "
Das irdische Gemü t kann die Probe nicht bestehen, es hä ngt
zu sehr am I rdischen und vermag den A ufschwung zur hö heren
E bene nicht zu vollbringen. E lsa fragt den N amen, fragt
die F ahrt und fragt die A rt. Da stü rzt die durch Telra-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
210 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
wobei der „Mundlt in C erklingt, zeigend‚ daß hier ein äußer-
liches Wissen seitens des Niederen gemeint ist. Während das
Niedere doch nun allmählich einsehen sollte, daß durch die
wirkliche innere Vereinigung auch dem Persönlichen der Name
des Höheren, also das Wissen der Seele ganz von selbst zu
teil wird, ja zu teil werden muß. — lmmer von neuem ver-
sucht Lohengrin (das Höhere) durch irdische Vergleiche das
Verständnis dafür anzuregen, daß nur in der Vereinigung die
wahre Erkenntnis möglich ist, und so das Niedere vor der
Frage — d. h. dem Herabziehen in das lrdische —
zu be-
wahren. Aber immer mehr und immer tiefer gerät Elsa in
das Fragen. Wir sehen hier so recht die Macht der Gedanken
das lawinenartigeAnwachsen,Überflutenund Mitgerissenwerden,
bis zur gewaltsamen und unaufhaltsamen Auflösung der an-
gesammelten Kräfte durch die Tat. Der weibliche Aspekt tritt
gerade hierbei in den Vordergrund. Durch selbst eingeredete
Besorgnis, später durch eingebildete Kränkung wird diese
Wunschgedankenform so verstärkt, daß Elsa vollkommen in
deren Gewalt und schon beinahe nicht mehr zurück kann.
Da kommt noch einmal eine Warnung. Ihre durch die enge
Berührung mit dem Höheren etwas geöffneten inneren Sinne
lassen sie voraussehen, sie ruft:
„Dort! der Schwan, der Schwan!
Dort kommt er auf der Wasserflut geschwommen . . .
."
Aber diese Warnung, als auch die versuchte Besänftigung des
Höheren sind vergeblich. Die Macht der selbstgeschaffencu
Gedankenform, verstärkt um die Kraft des Zweifels seitens der
linken Seite (Ortrud und Telramund) ist zu stark und mächtig,
sie singt:
„Voll Zauber ist dein Wesen,
Durch Wunder kamst du her: —
Wie sollt’ ich da genesen?
Wo fänd’ ich dein’ Gewähr?"
Das irdische Gemüt kann die Probe nicht bestehen, es hängt
zu sehr am lrdischen und vermag den Aufschwung zur höheren
Ebene nicht zu vollbringen. Elsa fragt den Namen, fragt —
die Fahrt und fragt — die Art. Da stürzt die durch Telra-
Co 31C
X I I I . Jahrg.
211
Theosophisches L eben
mund verkö rperte linke Seite herbei und will die F rucht ihrer
fü rchterlichen Z weifelssaat ernten, aber da tritt blitzartig spontan
die E rkenntnis in das niedere Gemü t, E lsa reicht L ohengrin
das Schwert, mit dem er Telramund, den Z weifel und A rg-
wohn, endgü ltig tö tet. Doch das war zu viel. E lsa bricht zu-
sammen. L ohengrin bettet erschü ttert, doch in voller L iebe,
E lsa, die ihn eigentlich doch verraten, aufs R uhebett. Seine
W orte: » W eh' ! nun ist all' unser Glü ck dahin! « drü cken die
Trauer der gö ttlichen L iebe aus. Spä ter in den W orten:
Sie vor den K ö nig zu geleiten,
Schmü ckt E lsa, meine sü ß e F rau!
Dort will ich A ntwort ihr bereiten,
Daß sie des Gatten A rt erschau' 1'
kommt der Diener der L iebe und des K arma, als auch der
W issende ganz zum A usdruck. A n der Stelle, wo sie ihr Ge-
lö bnis gegeben, soll sie gewissermaß en sich selbst das Urteil
sprechen. O bgleich sie die Prü fung zur V ereinigung nicht
bestanden, nennt er sie doch noch immer « Meine sü ß e F rau" .
Man sollte doch nun meinen, wenigstens vom menschlichen
Standpunkte aus, daß nun alle V erbindung aufgehoben sei,
oder aber auch, wenn L ohengrin der wissende E ingeweihte ist,
warum sah er das Miß lingen dieser Probe nicht voraus und
unterließ sie? A uf beide F ragen gibt uns » L icht auf den
W eg" die beste A uskunft: I st der Jü nger zum L ernen bereit,
dann wird er erkannt, aufgenommen, anerkannt. E s muß ge-
schehen, denn er hat seine L euchte angezü ndet und sie kann
nicht verborgen bleiben. A ber L ernen ist unmö glich, ehe der
erste groß e K ampf gewonnen ist. Der V erstand mag die
W ahrheit erkennen, aber der Geist kann sie nicht aufnehmen.
I st der Sturm einmal ü berstanden und der F rieden gewonnen,
so bleibt das L ernen selbst mö glich, falls der Jü nger schwankt,
zö gert und sich abwendet. Die Stimme der Stille weicht nicht
aus seinem I nnern."
(Schluß folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 21l
mund verkörperte linke Seite herbei und will die Frucht ihrer
fürchterlichen Zweifelssaat ernten, aber da tritt blitzartig spontan
die Erkenntnis in das niedere Gemüt, Elsa reicht Lohengrin
das Schwert, mit dem er Telramund, den Zweifel und Arg-
wohn, endgültig tötet. Doch das war zu viel. Elsa bricht zu-
sammen. Lohengrin bettet erschüttert, doch in voller Liebe,
Elsa, die ihn eigentlich doch verraten, aufs Ruhebett. Seine
Worte: „VI/eh’! nun ist all’ unser Glück dahin!" drücken die
Trauer der göttlichen Liebe aus. Später in den Worten:
„Sie vor den König zu geleiten,
Schmückt Elsa, meine siiße Frau!
Dort will ich Antwort ihr bereiten,
Daß sie des Gatten Art erschau"‘
kommt der Diener der Liebe und des Karma, als auch der
wissende ganz zum Ausdruck. An der Stelle, wo sie ihr Ge-
löbnis gegeben, soll sie gewissermaßen sich selbst das Urteil
sprechen. Obgleich sie die Prüfung zur Vereinigung nicht
bestanden, nennt er sie doch noch immer „Meine süße Frau".
Man sollte doch nun meinen, wenigstens vom menschlichen
Standpunkte aus, daß nun alle Verbindung aufgehoben sei,
oder aber auch, wenn Lohengrin der wissende Eingeweihte ist,
warum sah er das Mißlingen dieser Probe nicht voraus und
unterließ sie? Auf beide Fragen gibt uns „Licht auf den
Weg" die beste Auskunft: „Ist der jünger zum Lernen bereit,
dann wird er erkannt, aufgenommen, anerkannt. Es muß ge-
schehen, denn er hat seine Leuchte angezündet und sie kann
nicht verborgen bleiben. AberLernen ist unmöglich, ehe der
erste große Kampf gewonnen ist. Der Verstand mag die
Wahrheit erkennen, aber der Geist kann sie nicht aufnehmen.
lst der Sturm einmal überstanden und der Frieden gewonnen,
so bleibt das Lernen selbst möglich, falls der Jünger schwankt,
zögert und sich abwendet. Die Stimme der Stille weicht nicht
aus seinem Innern."
(Schluß folgt.)
Co 8IC
E in neuer Z ugang zum Christentum.
V on Dr. phil. Ph. Mü nch.
E s ist ein offenes Geheimnis, daß die christlichen Glaubens-
sä tze von einem denkenden Menschen so ohne weiteres und
unmittelbar nicht mehr angenommen und geglaubt werden
kö nnen. Gleichwohl hä lt man an diesen Dogmen als an alt-
geheiligten Ü berlieferungen fest, wohl nicht immer aus religiö ser
Gleichgü ltigkeit und Gewohnheit oder gar feiger F urcht vor
unliebsamen Z usammenstö ß en mit dem Staat und der Ge-
sellschaft. E s geschieht hä ufig auch aus dem klaren, deutlichen
B ewuß tsein heraus, wie sehr man der R eligion bedarf, wie
sehr man aber noch der neuen sprachlichen F orm fü r den
neuen religiö sen I nhalt ermangelt und wie schwer es ist, einen
treffenden A usdruck zu finden fü r die neuen religiö sen Gefü hle,
die sich in uns zu regen beginnen und nach K larheit ringen.
E s ist j edermann klar, daß die Z eiten lä ngst vorü ber sind, wo
noch ein unmittelbarer Glaube an die persö nliche Gott-
menschheit Christi mö glich war. W er nicht ganz gedankenlos
und denkfaul ist, muß sofort das W iderspruchsvolle und W ider-
sinnige erkennen, das in dem Dogma von der zwei- resp.
dreipersö nlichen Gottheit enthalten ist, gar nicht zu gedenken
der daraus folgenden und abgeleiteten W idersprü che. A lso
auf direktem W ege lä ß t sich hier beim besten W illen nicht
vorwä rtskommen. Selbst mit einem credo, q uia absurdum kann
man, wie wir sehen werden, nicht mehr parieren.
W elches ist dann aber der indirekte W eg? N un, doch
offenbar derj enige, der zunä chst nichts W iderspruchsvolles ent-
hä lt, vor allen Dingen nicht in demselben A ugenblick die Sitt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ein neuer Zugang zum Christentum.
Von Dr. phil. Ph. Münch.
Es ist ein offenes Geheimnis, daß die christlichen Glaubens-
sätze von einem denkenden Menschen so ohne weiteres und
unmittelbar nicht mehr angenommen und geglaubt werden
können. Gleichwohl hält man an diesen Dogmen als an alt-
geheiligten Überlieferungenfest, wohl nicht immer aus religiöser
Gleichgültigkeit und Gewohnheit oder gar feiger Furcht vor
unliebsamen Zusammenstößen mit dem Staat und der Ge-
sellschaft. Es geschieht häufig auch aus dem klaren, deutlichen
Bewußtsein heraus, wie sehr man der Religion bedarf, wie
sehr man aber noch der neuen sprachlichen Form für den
neuen religiösen Inhalt ermangelt und wie schwer es ist, einen
treffenden Ausdruck zu finden für die neuen religiösen Gefühle,
die sich in uns zu regen beginnen und nach Klarheit ringen.
Es ist jedermann klar, daß die Zeiten längst vorüber sind, wo
noch ein unmittelbarer Glaube an die persönliche Gott-
menschheit Christi möglich war. Wer nicht ganz gedankenlos
und denkfaul ist, muß sofort das Widerspruchsvolle und Wider-
sinnige erkennen, das in dem Dogma von der zwei- resp.
dreipersönlichen Gottheit enthalten ist, gar nicht zu gedenken
der daraus folgenden und abgeleiteten Widersprüche. Also
auf direktem Wege läßt sich hier beim besten Willen nicht
vorwärtskommen. Selbst mit einem credo, quia absurdum kann
man, wie wir sehen werden, nicht mehr parieren.
Welches ist dann aber der indirekte Weg? Nun, doch
offenbar derjenige, der zunächst nichts Widerspruchsvolles ent-
hält, vor allen Dingen nicht in demselben Augenblick die Sitt-
Go 31c r
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
21S
lichkeit wieder aufhebt und unmö glich macht, wo er sie vor-
schreibt und von j edem einzelnen verlangt. W as aber kann
es Unsittlicheres geben als das Christentum in der alten F orm
mit seinen V erheiß ungen von L ohn und Strafe, von Seligkeit
und ewiger V erdammnis? Und was kann widersinniger sein
als angesichts dieser V erheiß ungen und Drohungen ein H andeln
aus der rechten Gesinnung heraus, d. h. ohne seitwä rts Schielen
nach L ohn und ohne F urcht vor Strafe, zu verlangen? Das
redlichste Streben wird nach den elementarsten R egeln der
Psychologie hierdurch unmö glich gemacht.
W as ist da zu tun? N un, ganz einfach: konseq uent sein.
Und das heiß t nichts anderes, als mit aller eudä monistischen
und heteronomen Pseudomoral, soweit sie mehr als propä -
deutischen W ert beansprucht, endgü ltig brechen und zur sitt-
lichen A utonomie ü bergehen.
F reilich lä ß t sich diese in der rechten W eise nur begrü nden
und vor j eder subj ektivistischen W illkü r sicher stellen, wenn
unser wahres, ewiges W esen als das uns allen subsistierende
all-eine, absolute W esen nachgewiesen wird. Denn nur so
kö nnen sich alle Menschen verpflichtet fü hlen, die nicht ego-
istischen, fü r unser B ewuß tseins-I ch obj ektiven Z wecke des
absoluten W esens, das nun zugleich auch das unsrige ist, zu
den ihrigen zu machen und als auch fü r uns absolut verbind-
lich anzuerkennen. N un ist dies aber gerade von E d. v. H art-
mann in seinem philosophischen System als allein vor dem
V erstand und vor der V ernunft zu rechtfertigende W ahrheit
nachgewiesen worden. Und auch L eopold Z iegler ist in seinem
B uche: » Das W esen der K ultur" , wenn auch auf etwas anderem
W ege zu demselben R esultat gekommen. Dann bleibt uns
zunä chst gar nichts anderes ü brig, als diesen W eg zu beschreiten,
wenn anders wir nicht von vornherein die Gottesgabe der V er-
nunft ignorieren oder miß achten wollen, um uns in feiger
W eise vor der Z eit und ohne vorangegangenen inneren K ampf
dem Z auber religiö ser widerspruchsvoller Mysterien gefangen
zu geben und von ihnen berauschen zu lassen.
W o bleibt aber dann das Christentum? W ird das nicht
damit gä nzlich vom Thron gestoß en? A utonomie verträ gt sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 215
lichkeit wieder aufhebt und unmöglich macht, wo er sie vor-
schreibt und von jedem einzelnen verlangt. Was aber kann
es Unsittlicheres geben als das Christentum in der alten Form
mit seinen Verheißungen von Lohn und Strafe, von Seligkeit
und ewiger Verdammnis? Und was kann widersinniger sein
als angesichts dieser Verheißungen und Drohungen ein Handeln
aus der rechten Gesinnung heraus, d. h. ohne seitwärts Schielen
nach Lohn und ohne Furcht vor Strafe, zu verlangen? Das
redlichste Streben wird nach den elementarsten Regeln der
Psychologie hierdurch unmöglich gemacht.
Was ist da zu tun? Nun, ganz einfach: konsequent sein.
Und das heißt nichts anderes, als mit aller eudämonistischen
und heteronomen Pseudomoral, soweit sie mehr als propä-
deutischen Wert beansprucht, endgültig brechen und zur sitt-
lichen Autonomie übergehen.
Freilich läßt sich diese in der rechten Weise nur begründen
und vor jeder subjektivistischcn Willkür sicher stellen, wenn
unser wahres, ewiges Wesen als das uns allen subsistierende
all-eine, absolute Wesen nachgewiesen wird. Denn nur so
können sich alle Menschen verpflichtet fühlen, die nicht ego-
istischen‚ für unser Bewußtseins-Ich objektiven Zwecke des
absoluten Wesens, das nun zugleich auch das unsrige ist, zu
den ihrigen zu machen und als auch für uns absolut verbind-
lich anzuerkennen. Nun ist dies aber gerade von Ed. v. Hart-
mann in seinem philosophischen System als allein vor dem
Verstand und vor der Vernunft zu rechtfertigende Wahrheit
nachgewiesenworden. Und auch Leopold Zieglcr ist in seinem
Buche: „Das Wesen der Kultur", wenn auch auf etwas anderem
Wege zu demselben Resultat gekommen. Dann bleibt uns
zunächst gar nichts anderes übrig, als diesen Weg zu beschreiten,
wenn anders wir nicht von vornherein die Gottesgabe der Ver-
nunft ignorieren oder mißachten wollen, um uns in feiger
Weise vor der Zeit und ohne vorangegangenen inneren Kampf
dem Zauber religiöser widerspruchsvoller Mysterien gefangen
zu geben und von ihnen berauschen zu lassen.
Wo bleibt aber dann das Christentum? Wird das nicht
damit gänzlich vom Thron gestoßen? Autonomie verträgt sich
C0 glc
214
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
nur mit Selbsterlö sung, und ist nicht das Christentum wesent-
lich E rlö sung durch einen Dritten? O hne F rage. A ber ob
unser immanentes Selbst, das absolute W esen, das wir zunä chst,
weil absolut, als das allen I ndividuen gemeinsame annehmen
mü ssen, ob dieses wirklich sich selbst erlö sen und befreien
kann, das erfahren wir doch erst, wenn wir uns ganz in den
Dienst dieses ewigen Selbstes stellen und das Z iel der B e-
freiung durch wahre sittliche A utonomie und tief religiö se
A utosoterie zu erreichen suchen. E rst wenn wir das an uns
selbst erfahren haben, und wenn wir dann ohne E rfolg bis zur
V erzweiflung gerungen und gekä mpft haben, erst dann werden
wir die nö tige V oraussetzung zum Christentum besitzen, nä m-
lich den wahren, aufrichtigen H unger und Durst nach E rlö sung
durch einen Dritten; und erst dann werden wir auch an unserem
eigenen L eibe, also nicht bloß in der E inbildung erproben, ob
tatsä chlich eine solche E rlö sung praktisch mö glich ist, die doch
in der Theorie den nicht zu ü berwindenden W iderspruch ent-
hä lt, daß das hö chste absolute W esen durch meinen Trotz und
Ungehorsam eine E inschrä nkung in seiner A bsolutheit erfä hrt.
Daß aber die erste E rfahrung, die B ankerotterklä rung
meiner K rä fte, vorausgehen muß , liegt auf der H and. Denn
wenn die E rlö sung nur durch ein Paradox on, durch den Gott-
Menschen mö glich sein soll, dann muß ich doch selbst erst
einmal auf einen W iderspruch in mir gestoß en sein. W o sollte
ich sonst den Mut hernehmen, an dieses Paradox on zu glauben
und zu ihm meine Z uflucht zu nehmen. I st aber zu diesem
Mute j ene innere E rfahrung der B ankerotterklä rung unbedingte
V oraussetzung, dann kann es unmö glich unsere A ufgabe sein,
das W iderspruchsvolle in den christlichen Dogmen mö glichst
vertuschen zu wollen. W ozu kann das anders fü hren, als zu
einem Ü berspringen der inneren E rfahrung und zu einem
ganz oberflä chlichen und gedankenlosen Glauben!
H ierbei wird zweierlei verhindert. E inmal kann man
niemals zu der festen Ü berzeugung von der W ahrheit des
Christentums gelangen. Sodann ist einem von vornherein der
W eg versperrt, es auch nur erst einmal mit der wahren, echten
Sittlichkeit zu probieren. N icht nur, daß man immer wieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
214 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
nur mit Selbsterlösung, und ist nicht das Christentum wesent-
lich Erlösung durch einen Dritten? Ohne Frage. Aber ob
unser immanentes Selbst, das absolute Wesen, das wir zunächst,
weil absolut, als das allen Individuen gemeinsame annehmen
müssen, ob dieses wirklich sich selbst erlösen und befreien
kann, das erfahren wir doch erst, wenn wir uns ganz in den
Dienst dieses ewigen Selbstes stellen und dasZieI der Be-
freiung durch wahre sittliche Autonomie und tief religiöse
Autosoterie zu erreichen suchen. Erst wenn wir das an uns
selbst erfahren haben, und wenn wir dann ohne Erfolg bis zur
Verzweiflung gerungen und gekämpft haben, erst dann werden
wir die nötige Voraussetzung zum Christentum besitzen, näm-
lich den wahren, aufrichtigenHunger und Durst nach Erlösung
durch einen Dritten; und erst dann werden wir auch an unserem
eigenen Leibe, also nicht bloß in der Einbildungerproben, ob
tatsächlich eine solche Erlösung praktisch möglich ist, die doch
in der Theorie den nicht zu überwindenden Widerspruch ent-
hält, daß das höchste absolute Wesen durch meinen Trotz und
Ungehorsam eine Einschränkung in seiner Absolutheit erfährt.
Daß aber die erste Erfahrung, die Bankerotterklärung
meiner Kräfte, vorausgehen muß, liegt auf der Hand. Denn
wenn die Erlösung nur durch ein Paradoxon, durch den Gott-
Menschen möglich sein soll, dann muß ich doch selbst erst
einmal auf einen Widerspruch in mir gestoßen sein. Wo sollte
ich sonst den Mut hernehmen, an dieses Paradoxon zu glauben
und zu ihm meine Zuflucht zu nehmen. Ist aber zu diesem
Mute jene innere Erfahrung der Bankerotterklärung unbedingte
Voraussetzung, dann kann es unmöglich unsere Aufgabe sein,
das Widerspruchsvolle in den christlichen Dogmen möglichst
vertuschen zu wollen. Wozu kann das anders führen, als zu
einem Überspringen der inneren Erfahrung und zu einem
ganz oberflächlichen und gedankenlosen Glauben!
Hierbei wird zweierlei verhindert. Einmal kann man
niemals zu der festen Überzeugung von der Wahrheit des
Christentums gelangen. Sodann ist einem von vornherein der
Weg versperrt, es auch nur erst einmal mit der wahren, echten
Sittlichkeit zu probieren. Nicht nur, daß man immer wieder
C0 81C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
215
verfü hrt wird, das O ute um L ohnes willen zu tun und das
B ö se aus F urcht vor Strafe zu meiden; was eben das Schlimmste
dabei ist, es wird das Gewissen systematisch eingeschlä fert,
sofern willkü rlich von Priestern und von Theologen bestimmt
wird, was noch als sittlich von den A ussprü chen und Geboten
des H eilandes gelten soll und was nicht. Damit ist man der
zwar oft recht q ualvollen, dafü r aber auch wacherhaltenden
Selbstentscheidung und V erantwortung fü r die F olgen seines
Tuns enthoben, und durch vorzeitiges A nbringen und Dar-
reichen der in Christo vermittelten Gnade Gottes wird auch
noch die letzte Mö glichkeit genommen, wenigstens durch Ge-
wissensbisse daran erinnert zu werden, daß man ein Gewissen
hat. W elchen Z ustand dies unverantwortliche Gebaren nach
sich zieht, schildert kurz aber treffend E d. v. H artmann mit
den W orten: W ie beneidenswert ist der beschauliche F rieden
in der Physiognomie eines O chsen, und wie bewunderungs-
wü rdig hat es der Jesuitismus verstanden, durch seine W erk-
zeuge, den K lerus, die Physiognomie der ihm unterworfenen
B evö lkerung mit der unverkennbaren F amilienä hnlichkeit j enes
W iederkä uers zu stempeln."
A uch der groß e Dä ne Sö ren K ierkegaard hat auf die Ge-
fahr hingewiesen, die entsteht, wenn man die Menschen dazu
verfü hrt, das Christentum direkt und unmittelbar auf Treu und
Glauben anzunehmen. Diese Gefahr hat sich j a seitdem insofern
wesentlich verringert, als unter den Gebildeten der I ndifferentis-
mus mehr und mehr um sich greift und in den unteren
Schichten gerade das Gute die ehrliche E ntrü stung darü ber ist,
daß man sich ä uß erlich zu Dogmen bekennt, von deren W ahr-
heit man absolut nicht ü berzeugt ist, denen man also innerlich
ganz kü hl und gleichgü ltig gegenü bersteht. W enn aber diese
groß e Gefahr nur dadurch beseitigt ist, daß die Dogmen des
ü berlieferten Christentums ü berhaupt keine Motivationskraft
mehr besitzen, dann ist das doch erst recht B eweis genug,
daß es auf diesem W ege weder so noch so ein V orwä rts-
kommen gibt. Denn niemand wird bestreiten wollen, daß die
Geistlosigkeit, die sich an die Stelle des alten Glaubens ge-
setzt hat, um nichts besser ist, diese Geistlosigkeit, die niemand
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 215
verführt wird, das Gute um Lohnes willen zu tun und das
Böse aus Furcht vor Strafe zu meiden; was eben das Schlimmste
dabei ist, es wird das Gewissen systematisch eingeschläfert,
sofern willkürlich von Priestern und von Theologen bestimmt
wird, was noch als sittlich von den Aussprüchen und Geboten
des Heilandes gelten soll und was nicht. Damit ist man der
zwar oft recht qualvollen, dafür aber auch wacherhaltenden
Selbstentscheidung und Verantwortung für die Folgen seines
Tuns enthoben, und durch vorzeitiges Anbringen und Dar-
reichen der in Christo vermittelten Gnade Gottes wird auch
noch die letzte Möglichkeit genommen, wenigstens durch Ge-
wissensbisse daran erinnert zu werden, daß man ein Gewissen
hat. Welchen Zustand dies unverantwortliche Gebaren nach
sich zieht, schildert kurz aber treffend Ed. v. Hartmann mit
den Worten: „Wie beneidenswert ist der beschauliche Frieden
in der Physiognomie eines Ochsen, und wie bewunderungs-
würdig hat es der Jesuitismus verstanden, durch seine Werk-
zeuge, den Klerus, die Physiognomie der ihm unterworfenen
Bevölkerung mit der unverkennbarenFamilienähnlichkeitjenes
Wiederkäuers zu stempeln."
Auch der große Däne Sören Kierkegaard hat auf die Ge-
fahr hingewiesen, die entsteht, wenn man die Menschen dazu
verführt, das Christentum direkt und unmittelbar auf Treu und
Glaubenanzunehmen. Diese Gefahr hat sich ja seitdem insofern
wesentlich verringert, als unter den Gebildetender Indifferentis-
mus mehr und mehr um sich greift und in den unteren
Schichten gerade das Gute die ehrliche Entrüstung darüber ist,
daß man sich äußerlich zu Dogmen bekennt, von deren Wahr-
heit man absolut nicht überzeugt ist, denen man also innerlich
ganz kühl und gleichgültig gegenübersteht. Wenn aber diese
große Gefahr nur dadurch beseitigt ist, daß die Dogmen des
überlieferten Christentums überhaupt keine Motivationskraft
mehr besitzen, dann ist das doch erst recht Beweis genug,
daß es auf diesem Wege weder so noch so ein Vorwärts-
kommen gibt. Denn niemand wird bestreiten wollen, daß die
Geistlosigkeit, die sich an die Stelle des alten Glaubens ge-
setzt hat, um nichts besser ist, diese Geistlosigkeit, die niemand
C0 31C
216
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
trefflicher mit hö hnischen W orten gegeiß elt hat, als eben j ener
Dä ne K ierkegaard, wenn er seinen Climakus sagen lä ß t: I n
der O eistlosigkeit ist keine A ngst, dazu ist sie zu glü cklich, zu
selbstzufrieden zu geistlos. I hre V erlorenheit, aber zugleich
ihre Sicherheit, liegt darin, daß sie nichts geistig versteht, nichts
als A ufgabe erfaß t, wenn sie auch alles mit ihrem kraftlosen
Gewä sch umtappt. W ird sie nun einmal vom Geist berü hrt
und beginnt sie einen A ugenblick zu zucken wie ein gal-
vanisierter F rosch, so tritt ein Phä nomen ein, das vollkommen
dem heidnischen F etischismus entspricht. F ü r die Geistlosigkeit
gibt es nä mlich keine A utoritä t, denn sie weiß j a, daß es fü r
den Geist keine A utoritä t gibt; da sie aber selbst unglü ck-
licherweise nicht Geist ist, so ist sie trotz all' ihres W issens
ein vollkommener Gö tzendiener. Mit derselben V eneration
betet sie den H ohlkopf und den H elden an; ihr eigentlicher
F etisch bleibt aber unter allen Umstä nden der Charlatan."
Soll also wenigstens die Mö glichkeit offen gehalten werden,
daß das Christentum die alte befreiende W irkung auf den
Menschen ausü bt, dann mü ssen wir einen neuen W eg dazu
einschlagen, auf dem wir derartige unü berwindliche H indernisse
nicht vorfinden, auf dem uns vielmehr Z iele winken von hin-
reichender Motivationskraft, diesen W eg mit vollem Z utraun
und mit neuen H offnungen auf baldigen Sieg zu beschreiten.
E in solcher W eg ist uns in dem oben angedeuteten gegeben
mit dem Z iel, die F reiheit unseres ewigen W esens zu erlangen
von dem unersä ttlichen, dabei aber durch und durch wider-
spruchsvollen W illen, der nach dauerndem Genuß strebt und
das Gegenteil davon erreicht. Gelingt es nicht, die j eweils
dahinfü hrenden obj ektiven Mittelzwecke uns zu eigen zu machen;
gelingt es nicht, die A ngst zu ü berwinden, die sich einstellt,
wenn wir uns trotz aller E insicht in das W iderspruchsvolle
unseres W illens ü berwä ltigt sehen von den unsittlichen und
widervernü nftigen Trieben; gelingt es nicht, diese A ngst, die
uns das Z erfallensein mit Gott ankü ndigt, durch den Gedanken
zu ü berwinden, daß j a doch die innige, j a wesentliche V er-
einigung mit Gott gewahrt bleibt, sofern Gott unser eigenes
W esen ist, von dem wir uns nur ex istentiell unterscheiden,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
916 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
trefflicher mit höhnischen Worten gegeißelt hat, als eben jener
Däne Kierkegaard‚ wenn er seinen Climakus sagen Iäßt: „In
der Geistlosigkeit ist keine Angst, dazu ist sie zu glücklich, zu
selbstzufrieden —
zu geistlos. Ihre Verlorenheit, aber zugleich
ihre Sicherheit, liegt darin, daß sie nichts geistig versteht, nichts
als Aufgabe erfaßt, wenn sie auch alles mit ihrem kraftlosen
Gewäsch umtappt. Wird sie nun einmal vom Geist berührt
und beginnt sie einen Augenblick zu zucken wie ein gal-
vanisierter Frosch, so tritt ein Phänomen ein, das vollkommen
dem heidnischen Fetischismus entspricht. Für die Geistlosigkeit
gibt es nämlich keine Autorität, denn sie weiß ja, daß es für
den Geist keine Autorität gibt; da sie aber selbst unglück-
licherweise nicht Geist ist, so ist sie trotz all’ ihres Wissens
ein vollkommener Götzendiener. Mit derselben Veneration
betet sie den Hohlkopf und den Helden an; ihr eigentlicher
Fetisch bleibt aber unter allen Umständen der Charlatan.“
Soll also wenigstens die Möglichkeit offen gehalten werden,
daß das Christentum die alte befreiende \lt’irkung auf den
Menschen ausübt, dann müssen wir einen neuen Weg dazu
einschlagen, auf dem wir derartige unüberwindlicheHindernisse
nicht vorfinden, auf dem uns vielmehr Ziele winken von hin-
reichender Motivationskraft, diesen Weg mit vollem Zutraun
und mit neuen Hoffnungen auf baldigen Sieg zu beschreiten.
Ein solcher Weg ist uns in dem oben angedeuteten gegeben
mit dem Ziel, die Freiheit unseres ewigen Wesens zu erlangen
von dem unersättlichen, dabei aber durch und durch wider-
spruchsvollen Willen, der nach dauerndem Genuß strebt und
das Gegenteil davon erreicht. Gelingt es nicht, die jeweils
dahinführenden objektiven [Mittelzweckeuns zu eigen zu machen;
gelingt es nicht, die Angst zu überwinden, die sich einstellt,
wenn wir uns trotz aller Einsicht in das Widerspruchsvolle
unseres Willens überwältigt sehen von den unsittlichen und
widervernünftigen Trieben; gelingt es nicht, diese Angst, die
uns das Zerfallensein mit Gott ankündigt, durch den Gedanken
zu überwinden, daß ja doch die innige, ja wesentliche Ver-
einigung mit Gott gewahrt bleibt, sofern Gott unser eigenes
Wesen ist, von dem wir uns nur existentiell unterscheiden,
C0 glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
217
und daß die B efreiung dieses unseres Selbstes durch den K ul-
turfortschritt verbü rgt ist, auch wenn wir uns einmal von
unserem B ewuß tseins-I ch ü berlistet und dazu verfü hrt sehen,
von unserem wahren Selbst abzufallen; kann uns dieser Ge-
danke nicht von der A ngst befreien, obgleich er uns als nicht
mehr identisch mit unserem frü heren durch F ahrlä ssigkeit und
Unachtsamkeit schuldig gewordenen I ch erkennen lä ß t, dann
erst wä re es Z eit, uns nach anderer H ilfe umzusehen.
Solange die A ngst anhä lt, wird unser A uge immer wieder
auf die Motive hingelenkt, die uns durch W eckung unsittlicher
Triebe zum F ehltritt hintreiben, solange werden wir auch nicht
die K raft besitzen, unser A uge von diesen unsittlichen Motiven
abzulenken und auf die sittlichen Motive zu richten. A uf
diese A ngst kommt es also an. Denn nur sie kann mir darü ber
A ufschluß geben, ob ich innerlich gebunden bin oder nicht.
A ber gerade sie wird durch die direkte Predigtmanier und
das vorzeitige A nbringen der Gnade unterdrü ckt und am A uf-
kommen gehindert. I st es nicht mö glich, diese A ngst durch
den Gedanken der unverlierbaren E inheit mit Gott
zu ü berwinden, dann lä ß t dies auf den W iderspruch schließ en,
daß mein W esen nicht identisch sein kann mit dem W esen
Gottes und Gottes A bsolutheit somit durch mich eine E in-
schrä nkung erfahren hat, daß ich nicht bloß ex istentiell, sondern
auch dem W esen nach von Gott verschieden und dem-
entsprechend auch mein Z erfallensein mit Gott nicht bloß
vorü bergehend, sondern ewig sein muß , wenn sich nicht von
anderer Seite H ilfe zeigt.
N un erst wä ren wir fü r das Christentum in der rechten
W eise vorbereitet. K ommen wir j etzt zum E rlö ser, so nahen
wir uns mit einem ganz anderen Schuldbewuß tsein und Ge-
fü hl der inneren Gebundenheit. Denn nun sind wir so recht
eigentlich erst in der V erzweiflung an unserer E rlö sung durch
uns selbst auf unser wahres ewiges Selbst gestoß en, nicht auf
das allen I ndividuen gemeinsame, sondern das j edem einzelnen
I ndividuum zu Grunde liegende Selbst. Und in diesem B e-
wuß tsein unserer ewigen Gü ltigkeit muß in der Tat unser
Schuldbewuß tsein eine ganz andere Tiefe und Stä rke erreichen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlII. Jahrg. Theosophisches Leben 217
und daß die Befreiung dieses unseres Selbstes durch den Kul-
turfortschritt verbürgt ist, auch wenn wir uns einmal von
unserem Bewußtseins—lch überlistet und dazu verführt sehen,
von unserem wahren Selbst abzufallen; kann uns dieser Ge-
danke nicht von der Angst befreien, obgleich er uns als nicht
mehr identisch mit unserem früheren durch Fahrlässigkeit und
Unachtsamkeit schuldig gewordenen Ich erkennen läßt, dann
erst wäre es Zeit, uns nach anderer Hilfe umzusehen.
Solange die Angst anhält, wird unser Auge immer wieder
auf die Motive hingelenkt, die uns durch Weckung unsittlicher
Triebe zum Fehltritt hintreiben, solange werden wir auch nicht
die Kraft besitzen, unser Auge von diesen unsittlichen Motiven
abzulenken und auf die sittlichen Motive zu richten. Auf
diese Angst kommt es also an. Denn nur sie kann mir darüber
Aufschluß geben, ob ich innerlich gebunden bin oder nicht.
Aber gerade sie wird durch die direkte Predigtmanier und
das vorzeitige Anbringen der Gnade unterdrückt und am Auf-
kommen gehindert. Ist es nicht möglich, diese Angst durch
den Gedanken der unverlierbaren Einheit mit Gott
zu überwinden,dann läßt dies auf den Widerspruch schließen,
daß mein Wesen nicht identisch sein kann mit dem Wesen
Gottes und Gottes Absolutheit somit durch mich eine Ein-
schränkung erfahren hat, daß ich nicht bloß existentiell, sondern
auch dem Wesen nach von Gott verschieden und dem-
entsprechend auch mein Zerfallensein mit Gott nicht bloß
vorübergehend, sondern ewig sein muß, wenn sich nicht von
anderer Seite Hilfe zeigt.
Nun erst wären wir für das Christentum in der rechten
Weise vorbereitet. Kommen wir jetzt zum Erlöser, so nahen
wir uns mit einem ganz anderen Schuldbewußtsein und Ge-
fühl der inneren Gebundenheit. Denn nun sind wir so recht
eigentlich erst in der Verzweiflung an unserer Erlösung durch
uns selbst auf unser wahres ewiges Selbst gestoßen, nicht auf
das allen Individuen gemeinsame, sondern das jedem einzelnen
Individuum zu Grunde liegende Selbst. Und in diesem Be-
wußtsein unserer ewigen Gültigkeit muß in der Tat unser
Schuldbewußtsein eine ganz andere Tiefe und Stärke erreichen,
C0 31c
218
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
muß es absolut und unendlich sein. Und erst wenn das
Schuldbewuß tsein unendlich vertieft ist, kann die V ergebung
angebracht werden. Denn nun hat sie nicht mehr zur F olge,
daß der Mensch vor der Z eit zur R uhe kommt, noch bevor
das E wige in ihm geboren, d. h. zum B ewuß tsein gelangt ist.
Jetzt hindert sie nicht, die A ngst, die vom Guten abhä lt, durch
die unendliche, nach innen gekehrte geistige B ewegung der
absoluten H ingabe an Gott von allen Schlacken des E goismus
zu reinigen und den B ann des Schlangenblickes der unsittlichen
Motive zu brechen.
A ber das alles lä ß t sich nur praktisch erproben und real
erfahren (und nur eine solche Probe und E rfahrung sichert
mich vor j edem Selbstbetrug), wenn man das Gewissen nicht
vor der Z eit durch falsche Moral und durch vorschnelle V er-
sö hnung einschlä fert und zum Schweigen bringt, wie dies tat-
sä chlich im K atholizismus und, soweit die religiö se Gleichgü ltig-
keit noch nicht um sich gegriffen hat, auch im Protestantismus
der F all ist . V on einem direkten A nnehmen der christlichen
Glaubenssä tze kann also nun und nimmermehr die R ede sein,
und Sö ren K ierkegaard muß dahin berichtigt werden, daß man
nicht mehr auf Sokrates zurü ckgreifen darf, um die nö tige
V oraussetzung, die nö tige R eife fü r das Christentum zu er-
langen, sondern auf E d. v. H artmann und seine Philosophie
des Unbewuß ten.* )
* ) N ä heres in meiner Schrift: » W ie kann ich mich von der W ahrheit
oder Unwahrheit des Christentums ü berzeugen" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
218 Theosophisches Leben XIll. Jahrg.
muß es absolut und unendlich sein. Und erst wenn das
Schuldbewußtsein unendlich vertieft ist, kann die Vergebung
angebracht werden. Denn nun hat sie nicht mehr zur Folge,
daß der Mensch vor der Zeit zur Ruhe kommt, noch bevor
das Ewige in ihm geboren, d. h. zum Bewußtsein gelangt ist.
jetzt hindert sie nicht, die Angst, die vom Guten abhält, durch
die unendliche, nach innen gekehrte geistige Bewegung der
absoluten Hingabe an Gott von allen Schlacken des Egoismus
zu reinigen und den Bann des Schlangenblickes der unsittlichen
Motive zu brechen.
Aber das alles läßt sich nur praktisch erproben und real
erfahren (und nur eine solche Probe und Erfahrung sichert
mich vor jedem Selbstbetrug)‚ wenn man das Gewissen nicht
vor der Zeit durch falsche Moral und durch vorschnelle Ver-
söhnung einschläfert und zum Schweigen bringt, wie dies tat-
sächlich im Katholizismusund, soweit die religiöse Gleichgültig-
keit noch nicht um sich gegriffen hat, auch im Protestantismus
der Fall ist. Von einem direkten Annehmen der christlichen
Glaubenssätze kann also nun und nimmermehr die Rede sein,
und Sören Kierkegaard muß dahin berichtigtwerden, daß man
nicht mehr auf Sokrates zurückgreifen darf, um die nötige
Voraussetzung, die nötige Reife für das Christentum zu er-
langen, sondern auf Ed. v. Hartmann und seine Philosophie
des Unbewußtenf)
‘) Näheres in meiner Schrift: „Wie kann ich mich von der Wahrheit
oder Unwahrheit des Chrislentums überzeugen".
C0 3k‘
Tolstoi an den Slawenkongress. - Graf L eo Tolstoi wurde einge-
laden, an dem allslawischen K ongreß in Sofia teilzunehmen, und schrieb
als A ntwort einen B rief, der fü r seine hohe Gesinnung charakteristisch ist.
W ir heben aus demselben folgendes hervor (cf. B erl. Tgbl." N r. 343):
Die E inigung der Menschen, diej enige, in deren N amen Sie zusammen-
gekommen sind, bildet nicht nur die ernsteste A ngelegenheit der Mensch-
heit, sondern ich erblicke darin auch den Sinn und das Z iel und das W ohl
des menschlichen L ebens. Damit j edoch diese Tä tigkeit ersprieß lich werde,
ist es notwendig, daß sie in ihrer ganzen B edeutung ohne V erringerung,
ohne B egrenzung und ohne j egliche V erkehrtheit erfaß t werde.
Ja: in der E inigung liegt der Sinn, der Z weck und das W ohl des
menschlichen L ebens. Dieses Z iel und W ohl wird aber nur dann erreicht,
wenn diese E inigung die Solidaritä t der ganzen Menschheit auf einer ge-
meinsamen Grundlage ist, nicht aber eine E inigung kleinerer oder grö ß erer
Teile der Menschheit im N amen begrenzter, partikulä rer Z iele. Mö gen es
E inigungen von F amilien oder eines H aufens von Plü nderern, von Gemein-
den oder Staaten, von N ationalitä ten oder aber der » heilige B und" von
Staaten sein - alle solche E inigungen fö rdern den wirklichen F ortschritt
der Menschheit nicht allein nicht, sondern sie hindern ihn, und deshalb
darf man, wenn man bewuß t dem wirklichen F ortschritte dienen will - das
ist wenigstens meine Meinung, solche teilweise E inigungen nicht fö rdern,
sondern muß ihnen stets entgegen wirken. Die E inigung ist der Schlü ssel,
der die Menschen von dem Ü bel befreit. Damit j edoch dieser Schlü ssel
seinen Z weck erfü lle, muß er ganz in j ene Stelle gesteckt werden, wo er
ö ffnet, damit er nicht breche oder aber das Schloß nicht verderbe. So muß
auch eine Solidaritä t, um wohltä tige F olgen nach sich zu ziehen, die
E inigung aller Menschen zum Z wecke haben, und zwar auf einer ihnen
allen gemeinsamen Grundlage. E ine solche E inigung kann aber nur auf
religiö ser L ebensgrundlage erfolgen, die allein die Menschen einigt, die aber
leider von der Mehrzahl j ener Mä nner, welche die V ö lker leiten, fü r un-
nö tig und abgelebt gehalten wird.
Man wird mir sagen: W ir erkennen j a diese religiö se Grundlage an,
lehnen j edoch gleichzeitig die nationale, die staatliche oder die Stammes-
grundlage zur E inigung nicht ab. L eider schließ t das eine das andere aus.
W enn ich als Z iel des L ebens die W elteinigung, die religiö se E inigung an-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
D.‘ „jßg.
TGEMQS
UND
NOTIZEN
t
‘.4
u
I’
‚""
- j ‘d '
‚
" f‘ In 5
"i
Tolstoi an den Slawenkongrass. — Graf Leo Tolstoi wurde einge-
laden, an dem allslawischen Kongreß in Sofia teilzunehmen, und schrieb
als Antwort einen Brief, der für seine hohe Gesinnung charakteristisch ist.
Wir heben aus demselben folgendes hervor (cf. „Berl. Tgbl." Nr. 343):
„Die Einigung der Menschen, diejenige, in deren Namen Sie zusammen-
gekommen sind, bildet nicht nur die ernsteste Angelegenheit der Mensch-
heit, sondern ich erblicke darin auch den Sinn und das Ziel und das Wohl
des menschlichen Lebens. Damit jedoch diese Tätigkeit ersprießlich werde,
ist es notwendig, daß sie in ihrer ganzen Bedeutung ohne Verringerung,
ohne Begrenzung und ohne jegliche Verkehrtheit erfaßt werde.
„ja: in der Einigung liegt der Sinn, der Zweck und das Wohl des
menschlichen Lebens. Dieses Ziel und Wohl wird aber nur dann erreicht,
wenn diese Einigung die Solidarität der ganzen Menschheit auf einer ge-
meinsamen Grundlage ist, nicht aber eine Einigung kleinerer oder größerer
Teile der Menschheit im Namen begrenzter, partikulärer Ziele. Mögen es
Einigungen von Familien oder eines Haufens von Plünderern, von Gemein-
den oder Staaten, von Nationalitäten oder aber der ‚heilige Bund" von
Staaten sein — alle solche Einigungen fördern den wirklichen Fortschritt
der Menschheit nicht allein nicht, sondern sie hindern ihn, und deshalb
‘
darf man, wenn man bewußt dem wirklichen Fortschritte dienen will — das
ist wenigstens meine Meinung, solche teilweise Einigungen nicht fördern,
sondern muß ihnen stets entgegen wirken. Die Einigung ist der Schlüssel,
der die Menschen von dem Übel befreit. Damit jedoch dieser Schlüssel
seinen Zweck erfülle, muß er ganz in jene Stelle gesteckt werden, wo er
öffnet, damit er nicht breche oder aber das Schloß nicht verderbe. So muß
auch eine Solidarität, um wohltätige Folgen nach sich zu ziehen, die
Einigung aller Menschen zum Zwecke haben, und zwar auf einer ihnen
allen gemeinsamen Grundlage. Eine solche Einigung kann aber nur auf
religiöser Lebensgrundlage erfolgen, die allein die Menschen einigt, die aber
leider von der Mehrzahl jener Männer, welche die Völker leiten, für un-
nötig und abgelebt gehalten wird.
„Man wird mir sagen: Wir erkennen ja diese religiöse Grundlage an,
lehnen jedoch gleichzeitig die nationale, die staatliche oder die Stammes-
grundlage zur Einigung nicht ab. Leider schließt das eine das andere aus.
Wenn ich als Ziel des Lebens die Welteinigung, die religiöse Einigung an-
G0 31c :
220
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
erkenne, so schließ t diese A nerkennung j ede andere B asis zur Solidaritä t
aus, und umgekehrt schließ t die A nerkennung der nationalen, staatlichen
oder Stammeseinigungsgrundlage unausweichlich die religiö se E inigungs-
basis aus.
I ch glaube, j a ich bin davon ü berzeugt, daß diese meine Gedanken
fü r unrichtig und unzutreffend werden erklä rt werden. I ch hielt es j edoch
trotzdem fü r meine Pflicht, sie offen den Mä nnern zu sagen, die mir trotz
meiner A blehnung des R assenpatriotismus doch nä her stehen als die Mä nner
anderer V ö lker. Selbst auf die Gefahr hin, daß man mich der I nkonse-
q uenz und des W iderspruches zeihen wird, gehe ich noch weiter und sage,
daß mich zur A bgabe meiner E rklä rung besonders mein Glaube angeregt
hat, daß j ene B asis der allgemeinen religiö sen E inigung, die allein die
Menschen aneinander nä herbringen und sie ihrem W ohle zufü hren kann,
vor allen anderen V ö lkern der christlichen W elt von den V ö lkern der slawi-
schen R asse angenommen werden dü rfte."
K arl B uttenstedt f. - E r ist also in seinem 6 6 . L ebensj ahre wirklich
gestorben. B uttenstedt war ein sonderbarer V erfechter der Unsterblichkeits-
lehre. E r wollte kö rperlich ewig leben und dachte besonders durch allerlei
sex uelle Praktiken das L ebenselix ir zu finden. Der Tod hat R echt behalten,
und B uttenstedt muß einsehen, daß das ä uß ere L ebenselix ir nicht so leicht
zu finden ist. F riede seiner Seele! Mö ge er in einem anderen L eben die
wahre spirituelle Unsterblichkeit suchen und finden.
B ekannt wurde B uttenstedt als V orkä mpfer der A viatik, die er theo-
retisch durch B eobachtungen am V ogclflug wesentlich gefö rdert hat.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
220 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
erkenne, so schließt diese Anerkennung jede andere Basis zur Solidarität
aus, und umgekehrt schließt die Anerkennung der nationalen, staatlichen
oder Stammeseinigungsgrundlage unausweichlich die religiöse Einigungs-
basis aus.
‚„lch glaube, ja ich bin davon überzeugt, daß diese meine Gedanken
für unrichtig und unzutreffend werden erklärt werden. Ich hielt es jedoch
trotzdem für meine Pflicht, sie offen den Männern zu sagen, die mir trotz
meiner Ablehnung des Rassenpatriotismus doch näher stehen als die Männer
anderer Völker. Selbst auf die Gefahr hin, daß man mich der lnkonse
quenz und des Widersprnches zeihen wird, gehe ich noch weiter und sage,
daß mich zur Abgabe meiner Erklärung besonders mein Glaube angeregt
hat, daß jene Basis der allgemeinen religiösen Einigung, die allein die
Menschen aneinander näherbringen und sie ihrem Wohle zuführen kann,
vor allen anderen Völkern der christlichen Welt von den Völkern der slawi-
schen Rasse angenommen werden dürfte.“
Karl Buttenstedt 1'. — Er ist also in seinem 66. Lebensjahre wirklich
gestorben. Buttenstedt war ein sonderbarer Verfechter der Unsterblichkeits—
lehre. Er wollte körperlich ewig leben und dachte besonders durch allerlei
sexuelle Praktiken das Lebenselixir zu finden. Der Tod hat Recht behalten,
und Buttenstcdt muß einsehen, daß das äußere Lebenselixir nicht so leicht
zu finden ist. Friede seiner Seele! Möge er in einem anderen Leben die
wahre spirituelle Unsterblichkeit suchen und finden.
Bekannt wurde Buttenstedt als Vorkämpfer der Aviatik, die er theo-
retisch durch Beobachtungen am Vogelflug wesentlich gefördert hat.
K ungfutse-Gesprä che. A us dem Chinesischen verdeutscht und er-
lä utert von R ichard W ilhelm. Preis br. M. 5,-, geb. M. 6 ,20.
Die K ungfutse-Gesprä che" erscheinen als erster B and eines groß en
zehnbä ndigen W erkes, in dem der V erlag E ugen Diederichs die R eligion
und Philosophie Chinas darstellen lä ß t. W ir kö nnen dieses Unternehmen
nur mit groß er F reude begrü ß en, wie wir ü berhaupt in den letzten Jahren
mit immer grö ß erer B ewunderung verfolgt haben, was der V erlag E ugen
Diederichs in religiö s-philosophischer H insicht tut.
K ungfutse ist in vielem fü r China das gewesen, was Solon fü r die
A thener war. B eide haben ihrem V olke gelehrt, was der Staat will und
soll und wie in ein Staatswesen Glü ck und Z ufriedenheit einziehen kann.
Solon war in die Mysterien initiiert und K ungfutse war nach H . P. B . ein
sogenannter F ü nftrunder" ; deshalb wird die W eisheit dieser Mä nner auch
fü r uns nie alt. W ir kö nnen die Gesprä che des K ungfutse mit demselben
Genuß und Gewinn lesen, wie die Chinesen nach seinem Tode es getan.
E ine vorzü gliche E inleitung R ichard W ilhelms orientiert ü ber das
L eben und die B edeutung K ungfutses; der Tex t der Gesprä che ist durch
A nmerkungen erlä utert. B .
Dokumente der Gnosis. V on W olfgang Schultz. Preis br. M. 8,-,
geb. M. 9 ,50.
A uch diese V erö ffentlichung E ugen Diederichs wird viele F reunde
finden; wä hrend E . H . Schmitt in seiner Gnosis" und zum grö ß ten Teil auch
Mead in den F ragmenten eines verschollenen Glaubens" eine Darstellung des
gnostischen Systems in eigenen W orten geben, fü hrt W olfgang Schultz uns
die Urkunden selber vor und erlä utert sie nur durch seine B emerkungen.
Die A uswahl der Stü cke," sagt der V erfasser im V orwort, ergab sich da-
durch, daß ich mich auf die eigentliche Gnosis unmittelbar vor und nach
dem A uftreten des Christentums (ca. 200 v. Chr. bis ca. 200 n. Chr.) be-
schrä nkte und aus diesem B ereiche nur das Schö nste und B edeutungsvollste
vorfü hrte, dem V erschrobenen, K rausen und W underlichen aber bloß so viel
R aum gö nnte, als nö tig schien, um auch hiervon ohne allzu groß e Ö den
einen angemessenen B egriff zu vermitteln." Jedem Stü ck ist eine E rlä uterung
beigefü gt; dem Ganzen geht eine umfangreiche, vorzü gliche E inleitung
voraus, die das W esen, die Geschichte etc. der Gnosis darstellt. F .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i BCHCHCIU
Kungfutse-Gespräche. Aus dem Chinesischen verdeutscht und er-
läutert von Richard Wilhelm. Preis br. M. 5,-, geb. M. 6,20.
Die ‚Kungfutse-Gespräche" erscheinen als erster Band eines großen
zehnbändigen Werkes, in dem der Verlag Eugen Diederichs die Religion
und Philosophie Chinas darstellen läßt. Wir können dieses Unternehmen
nur mit großer Freude begrüßen, wie wir überhaupt in den letzten Jahren
mit immer größerer Bewunderung verfolgt haben, was der Verlag Eugen
Diederichs in religiös-philosophischerHinsicht tut.
Kungfutse ist in vielem für China das gewesen, was Solon für die
Athener war. Beide haben ihrem Volke gelehrt, was der Staat will und
soll und wie in ein Staatswesen Glück und Zufriedenheit einziehen kann.
Solon war in die Mysterien initiiert und Kungfutse war nach H. P. B. ein
sogenannter „Fünftrunder“; deshalb wird die Weisheit dieser Männer auch
für uns nie alt. Wir können die Gespräche des Kungfutse mit demselben
Genuß und Gewinn lesen, wie die Chinesen nach seinem Tode es getan.
Eine vorzügliche Einleitung Richard Wilhelms orientiert über das
Leben und die Bedeutung Kungfutses; der Text der Gespräche ist durch
Anmerkungen erläutert. B.
Dokumente der Gnosls. Von Wolfgang Schultz. Preis br. M. 8, A—‚
geb. M. 9,50.
Auch diese Veröffentlichung Engen Diederichs wird viele Freunde
finden; während E. H. Schmitt in seiner „Gnosis“ und zum größten Teilauch
Mead in den „Fragmenten eines verschollenen Glaubens"eine Darstellungdes
gnostischen Systems in eigenen Worten geben, führt Wolfgang Schultz uns
die Urkunden selber vor und erläutert sie nur durch seine Bemerkungen.
‚Die Auswahl der Stücke," sagt der Verfasser im Vorwort, „ergab sich da-
durch, daß ich mich auf die eigentliche Gnosis unmittelbar vor und nach
dem Auftreten des Christentums (ca. 200 v. Chr. bis ca. 200 n. Chr.) be-
schränkte und aus diesem Bereiche nur das Schönste und Bedeutungsvollste
vorführte, dem Verschrobenen, Krausen und Wunderlichen aber bloß so viel
Raum gönnte, als nötig schien, um auch hiervon ohne allzu große Öden
einen angemessenen Begriff zu vermitteln." Jedem Stück ist eine Erläuterung
beigefügt; dem Ganzen geht eine umfangreiche, vorzügliche Einleitung
voraus, die das Wesen, die Geschichte etc. der Gnosis darstellt. F.
s C0 gle
222
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Die E vangelien-Mythen. V on John M. R obertson. B erechtigte
Ü bersetzung aus dem E nglischen. 2. Tausend. Preis br. M. 2, -, geb. M. 4, -.
» Die O rundthese der folgenden A bhandlung ist," sagt der V erfasser in
den Prolegomena, » daß eine A nzahl von Data wunderbarer und nicht-
wunderbarer N atur in den christlichen E vangelien ... in W irklichkeit ledig-
lich A doptierungen von Mythen weit hö heren A lters sind, und daß infolge-
dessen die behauptete oder erschlossene Persö nlichkeit des Stifters unter
dem unaufhebbaren V erdacht steht, ebensosehr mythischen Charakters zu
sein, wie die Persö nlichkeit der H albgö tter der ä lteren V olkssagen. R und
heraus gesprochen, es wird behauptet, daß , wenn sich j ede markante Position
in der L egende des evangelischen Jesus als mehr oder weniger offensichtlich
mythisch herausstellt, .. . einfach nichts ü brig bleibt, was irgend j emand
berechtigen kö nnte, an eine Persö nlichkeit von F leisch und B lut zu glauben,
die hinter dem N amen stü nde." O bgleich wir dieser letzteren F olgerung nicht
beistimmen, sondern mit B lavatsky glauben, daß sich Mythen sehr wohl um
eine historische Persö nlichkeit bis zu deren vö lliger V erdunkelung herum-
legen konnten, so muß man dem eigentlichen Thema des B uches durchaus
beistimmen: Der V erfasser fü hrt die einzelnen » Mythen" in L ehre und L eben
- z. B . die Geburt in einer Grotte und in einem Stalle; den K indermord
in B ethlehem; die V ersuchung; die zwö lf A postel; den Mythos von Judas
I scharioth; die A uferstehung etc. auf ihre vorchristlichen Q uellen in
I ndien (besonders K rischna), Griechenland, R om etc. zurü ck. F .
N euland der Seele. A nleitung zu einwandfreier Darstellung und
A usfü hrung psychischer V ersuche. V on Dr. J. Max well, zweiter
Staatsanwalt am A ppellationsgericht zu Paris. Mit einem V orwort von
Charles R ichet, Mitglied der A kademie fü r Medizin zu Paris. Preis
br. Mk. 5, , geb. Mk. 6 , .
N ach den V erö ffentlichungen der W erke von F lammarion und
H yslop erhalten wir hier ein neues W erk, in dem sich ein W issen-
schaftler mit den Tatsachen des Spiritismus, der Telepathie, Trä ume,
des K ristallsehens etc. abgibt. R ichet urteilt in seinem V orwort: Der
V erfasser, der sich schon seit langer Z eit in den Dienst der Psycho-
logie stellt, hat viele interessante Tatsachen gesehen, sie aufs genaueste
beobachtet, und, nachdem er ü ber die Methode der F orschung, ü ber
die N atur und die B edeutung der E rscheinungen grü ndliche Studien
angestellt hat, fü hrt er uns nun die Tatsachen vor und leitet aus
ihnen einige einfache Gedanken ab, indem er sich an ein unparteiisches
Publikum wendet." B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Die Evangelien-Mythen. Von John M. Robertson. Berechtigte
Übersetzungaus dem Englischen. 2. Tausend. Preis br. M. 2,“, geb. M. 4,-.
„Die Grundthese der folgenden Abhandlung ist,- sagt der Verfasser in
den Prolegomena, „daß eine Anzahl von Data wunderbarer und nicht-
wunderbarer Natur in den christlichen Evangelien . . .
in Wirklichkeit ledig-
lich Adoptierungen von Mythen weit höheren Alters sind, und daß infolge-
dessen die behauptete oder erschlossene Persönlichkeit des Stifters unter
dem unaufhebbaren Verdacht steht, ebensosehr mythischen Charakters zu
sein, wie die Persönlichkeit der Halbgötter der älteren Volkssagen. Rund
heraus gesprochen, es wird behauptet, daß, wenn sich jede markante Position
in der Legende des evangelischen Jesus als mehr oder weniger offensichtlich
mythisch herausstellt, einfach nichts übrig bleibt, was irgend jemand
berechtigen könnte, an eine Persönlichkeit von Fleisch und Blut zu glauben,
die hinter dem Namen stünde." Obgleichwir dieser letzteren Folgerung nicht
beistimmen‚ sondern mit Blavatsky glauben, daß sich Mythen sehr wohl um
eine historische Persönlichkeit bis zu deren völliger Verdunkelung herum-
legen konnten, so muß man dem eigentlichen Thema des Buches durchaus
beistimmen: Der Verfasser führt die einzelnen „Mythen“ in Lehre und Leben
--
z. B. die Geburt in einer Grotte und in einem Stalle; den Kindermord
in Bethlehem; die Versuchung; die zwölf Apostel; den Mythos von Judas
lscharioth; die Auferstehung etc. — auf ihre vorchristlichen Quellen in
lndien (besonders Krischna), Griechenland, Rom etc. zurück. F.
Neuland der Seele. Anleitung zu einwandfreier Darstellung und
Ausführung psychischer Versuche. Von Dr. J. Maxwell, zweiter
Staatsanwalt am Appellationsgericht zu Paris. Mit einem Vorwort von
Charles Richet, Mitglied der Akademie für Medizin zu Paris. Preis
br. Mk. 5,- —, geb. Mk. 6,
Nach den Veröffentlichungen der Werke von Flammarion und
Hyslop erhalten wir hier ein neues Werk, in dem sich ein Wissen-
schaftler mit den Tatsachen des Spiritismus, der Telepathie, Träume,
des Kristallsehens etc. abgibt. Richet urteilt in seinem Vorwort: „Der
Verfasser, der sich schon seit langer Zeit in den Dienst der Psycho-
logie stellt, hat viele interessante Tatsachen gesehen, sie aufs genaueste
beobachtet, und, nachdem er über die Methode der Forschung, über
die Natur und die Bedeutung der Erscheinungen gründliche Studien
angestellt hat, führt er uns nun die Tatsachen vor und leitet aus
ihnen einige einfache Gedanken ab, indem er sich an ein unparteiisches
Publikum wendet.“ B.
edß
C0 31c
Z wei V ortrage in der F reien Studentenschaft" zu B erlin.
E s war die Gunst des Gesetzes, das den V orsitzenden einer neu-
gebildeten A bteilung der freien Studentenschaft" zu uns brachte, um
uns aufzufordern, einen V ortrag ü ber das W esen der Theosophie" zu
halten. Der V ortrag fand vor einem A uditorium von etwa 35 Studenten
und einigen Mitgliedern der Th. G. statt. W ar es an sich schon er-
freulich, daß solche theosophische A rbeit getan werden konnte, so war
es noch erfreulicher, daß , als es allen in B erlin anwesenden V or-
standsmitgliedern der verschiedenen B erliner Z weige bekannt gemacht
wurde, an der A rbeit wenigstens zwei Z weige teilnahmen. A n dem
ersten V ortragsabend gab H err S. W eiß den A nwesenden eine kurze
Darstellung der theosophischen Philosophie; ihrer ethischen sowohl, als
philosophischen Seite. N un folgte eine auß erordentlich lebhafte Dis-
kussion, in der hauptsä chlich theologische Studenten das W ort gegen
die theosophische Philosophie nahmen. L eider waren auch sie in den
herrschenden V orurteilen in B ezug auf die theosophische Philosophie,
die Gesellschaft und H . P. B . befangen. V on Seiten der ü brigen Stu-
denten erfolgte gar kein W iderspruch. B ezeichnenderweise sprachen
verschiedene angehende Theologen die Meinung aus, die theosophische
Philosophie wä re unchristlich. Da wir nun unsere Sympathie mit der
christlichen R eligion energisch betonten, aber keine Z eit hatten, dies
auszufü hren, wurde beschlossen, einen zweiten V ortrag ü ber die B e-
ziehung der theosophischen Philosophie zum Christentume folgen zu
lassen. A uch an diesem fanden sich etwa ebensoviel Z uhö rer zusammen
als vorher. Der V ortragende war bemü ht, die I dentitä t des Urchristen-
tums mit der theosophischen Philosophie klarzulegen. I n der folgenden,
sehr lebhaften Diskussion, die bis Mitternacht dauerte, suchten nun die
Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft alles zu tun, was zu einer
V erstä ndigung mit O pponenten fü hren konnte; das Gemeinschaftliche
in den A nsichten hervorzuheben und alles Trennende einfach beiseite
zu lassen; denn da, an den Stellen wo Ü bereinstimmung sich zeigt, blickt
das L icht der Seele hervor, und durch V erharren an diesen Stellen
wird ein seelischer Z usammenschluß erzielt. Dank dieser theosophischen
Methode blieben wir bis ans E nde in H armonie mit den Diskussions-
rednern, die zugaben, daß man auch von der Theosophie etwas lernen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zwel Vorträge in der „Freien Studentenschaft" zu Berlin. —
Es war die Gunst des Gesetzes, das den Vorsitzenden einer neu-
gebildeten Abteilung der „freien Studentenschaft“ zu uns brachte, um
uns aufzufordem, einen Vortrag über das „Wesen der Theosophie“ zu
halten. Der Vortrag fand vor einem Auditorium von etwa 55 Studenten
und einigen Mitgliedern der Th. G. statt. War es an sich schon er-
freulich, dal5 solche theosophischeArbeit getan werden konnte, so war
es noch erfreulicher, da8, als es allen in Berlin anwesenden Vor-
standsmitgliedern der verschiedenen Berliner Zweige bekannt gemacht
wurde, an der Arbeit wenigstens zwei Zweige teilnehmen. An dem
ersten Vortragsabend gab Herr S. Weiß den Anwesenden eine kurze
Darstellung der theosophischenPhilosophie; ihrer ethischen sowohl, als
philosophischen Seite. Nun folgte eine außerordentlich lebhafte Dis-
kussion, in der hauptsächlich theologische Studenten das Wort gegen
die theosophische Philosophie nahmen. Leider waren auch sie in den
herrschenden Vorurteilen in Bezug auf die theosophische Philosophie,
die Gesellschaft und H. P. B. befangen. Von seiten der übrigen Stu-
denten erfolgte gar kein Widerspruch. Bezeichnenderweise sprachen
verschiedene angehende Theologen die Meinung aus, die theosophische
Philosophie wäre unchristlich. Da wir nun unsere Sympathie mit der
christlichen Religion energisch betonten, aber keine Zeit hatten, dies
auszuführen, wurde beschlossen, einen zweiten Vortrag über die Be-
ziehung der theosophischen Philosophie zum Christentume folgen zu
lassen. Auch an diesem fanden sich etwa ebensovielZuhörer zusammen
als vorher. Der Vortragende war bemüht, die Identität des Urchristen-
tums mit der theosophischenPhilosophieklarzulegen. ln der folgenden,
sehr lebhaften Diskussion, die bis Mitternacht dauerte, suchten nun die
Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft alles zu tun, was zu einer
Verständigung mit Opponenten führen konnte; das Gemeinschaftliche
in den Ansichten hervorzuheben und alles Trennende einfach beiseite
zu lassen; denn da, an den Stellen wo Übereinstimmungsich zeigt. blickt
das Licht der Seele hervor, und durch Verharren an diesen Stellen
wird ein seelischer Zusammenschluß erzielt. Dank dieser theosophischen
Methode blieben wir bis ans Ende in Harmonie mit den Diskussions-
rednern‚ die zugaben, daß man auch von der Theosophie etwas lernen
G0 31c
224
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
kann, und daß Theosophie nicht esoterischer B uddhismus sei. Dem
theosophischen Schluß redner, der die Q emeinschaftlichkeit der I deale
betonte, wurde allgemein lebhaft applaudiert, zum Z eichen, daß man im
H erzen eins war, wenn auch die I ntellekte verschieden dachten. L iberale
und orthodox e theologische A nsichten kreuzten sich in den Diskussionen,
W odurch allen, die es sehen wollten, deutlich wurde, daß die einzelnen
A nschauungen innerhalb der christlichen K irche selbst einer V ertiefung
und einer Synthese bedü rfen. Der A bend scheint allseitig gut gefallen
und allen Teilnehmern genü tzt zu haben. Der eine Diskussionsredner,
ein j unger Student der Theologie, will nun einen V ortrag im Z weig
B erlin" halten, ein anderer steht seitdem im B riefwechsel mit einem
unserer Mitglieder. W ir hoffen, daß sich uns noch mehr solche gü nstige
Gelegenheiten bieten werden.
Z weig W est-B erlin hat in seiner diesj ä hrigen General-V ersammlung
beschlossen, eine dem Geiste der K onstitution der Theosophischen Gesell-
schaft und der V ereinigung Deutscher Z weige der Theosophischen Gesell-
schaft entsprechend abgeä nderte K onstitution anzunehmen. Die hauptsä ch-
lichen neuen Punkte darin sind:
a) freiwillige, selbstzubestimmende Mitgliedsbeiträ ge der Mitglieder
des Z weiges,
b) die A nnahme der K onstitution der V ereinigung Deutscher Z weige
und der A nschluß an dieselbe.
Die neue K onstitution des Z weiges ist allen B eteiligten zugestellt
worden.
Das Studium von H . P. B ' s. Schlü ssel der Theosophie" wurde vom
A ugust ab weiter forlgesetzt.
E in neues Mitglied, H err R ichard H ö hne in F riedenau, A lbe-Str. 21,
will fü r die A ufgaben des korr. Sekretä rs Sorge tragen.
A uf W unsch der Mitglieder soll in dem kommenden Tä tigkeitszyklus,
j eden 2. F reitag ein ö ffentlicher V ortrag mit Diskussion im neuen Sitzungs-
lokal, R estaurant, Schö neberg, K olonnensir. 51 part., stattfinden, wozu alle
unsere F reunde eingeladen sind.
Den 3. und 4. Sonnabend j eden Monats werden wir uns in der Privat-
wohnung des V orsitzenden, H errn B oldt, Schö neberg, Gustav Mü ller-Platz 8,
zu kleinen V orlesungen ü ber Themen des Schlü ssel zur Theosophie" nebst
Debatte darü ber zusammenfinden. Der erste V ortragsabend am F reitag, den
14. O ktober beschä ftigt sich mit dem Thema Seherschaft" .
Druck Ton E . K . H enog in Mearane L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
224 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
kann, und daß Theosophie nicht exoterischer Buddhismus sei. Dem
theosophischen Schlußredner, der die Gemeinschaftlichkeit der Ideale
betonte, wurde allgemein lebhaft applaudiert, zum Zeichen, da8 man im
Herzen eins war, wenn auch die lntellekte verschieden dachten. Liberale
und orthodoxe theologischeAnsichten kreuzten sich in den Diskussionen,
wodurch allen, die es sehen wollten, deutlich wurde, dal3 die einzelnen
Anschauungen innerhalb der christlichen Kirche selbst einer Vertiefung
und einer Synthese bedürfen. Der Abend scheint allseitig gut gefallen
und allen Teilnehmern genützt zu haben. Der eine Diskussionsredner‚
ein junger Student der Theologie, will nun einen Vortrag im „Zweig
Berlin“ halten, ein anderer steht seitdem im Briefwechsel mit einem
unserer Mitglieder. Wir hoffen, daß sich uns noch mehr solche günstige
Gelegenheiten bieten werden.
Zweig West-Berlin hat in seiner diesjährigen General-Versammlung
beschlossen, eine dem Geiste der Konstitution der Theosophischen Gesell-
schaft und der Vereinigung Deutscher Zweige der Theosophischen Gesell-
schaft entsprechend abgeänderte Konstitution anzunehmen. Die hauptsäch-
lichen neuen Punkte darin sind:
a) freiwillige, selbstzubestimmende Mitgliedsbeiträge der Mitglieder
des Zweiges,
b) die Annahme der Konstitution der Vereinigung Deutscher Zweige
und der Anschluß an dieselbe.
Die neue Konstitution des Zweiges ist allen Beteiligten zugestellt
worden. —
Das Studium von H. P. B's. „Schlüssel der Theosophie" wurde vom
August ab weiter fortgesetzt.
Ein neues Mitglied, Hen‘ Richard Höhne in Friedenau, Albe-Slr. 21,
will für die Aufgaben des korr. Sekretärs Sorge tragen.
Auf Wunsch der Mitglieder soll in dem kommenden Tätigkeitszyklus,
jeden 2. Freitag ein öffentlicher Vortrag mit Diskussion im neuen Sitzungs-
lokal, Restaurant, Schöneberg, Kolonnenstr. 51 part, stattfinden, wozu alle
unsere Freunde eingeladen sind.
Den 3. und 4. Sonnabend jeden Monats werden wir uns in der Privat-
wohnung des Vorsitzenden, Herrn Boldt, Schöneberg, Gustav Müller-Platz S,
zu kleinen Vorlesungen über Themen des „Schlüssel zur Theosophie" nebst
Debatte darüber zusammenfinden. Der erste Vortragsabend am Freitag, den
l4. Oktober beschäftigt sich init dem Thema „Seherschaft“. —
Druck von l1 B. Benog in Nconne L B.
Co 31c
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 8.
N ovember 19 10.
Jahrg. X I I I .
Der W eg zur W ahrheit.
Um in die R egionen des L ichtes zu gelangen, muß man
durch W olken gehen. E inige bleiben in diesen, andere aber
dringen weiter.
W eisheit soll im L ichte ruhen. Glü cklich die Geister,
welche erhaben genug sind, um in ihren Strahlen zu spielen!
Der Sehende hat hundertmal weniger V ernunftgrü nde nö tig
als der B linde; dieser muß bei j eder B etastung mit seinem Stabe
zu I nduktionen, K onj ekturen seine Z uflucht nehmen; j ener steht
und schreitet weiter.
N imm Gott weg aus der erhabensten Philosophie und es
schwindet alle K larheit; E r ist ihr L icht und ihre Sonne, E r
ist es, der A lles erleuchtet; » in Deinem L ichte sehen wir
das L icht" .
Man begreift die E rde erst, wenn man den H immel er-
kannt hat. O hne die W elt der R eligion bietet die sinnliche
W elt nur ein trostloses R ä tsel.
Joseph Joubert (1754-1824).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wheosophischesgeben.
Nr. 8. i November 1910. ———— Jahrg. XIII.
Der Weg zur Wahrheit.
Um in die Regionen des Lichtes zu gelangen, muß man
durch Wolken gehen. Einige bleiben in diesen, andere aber
dringen weiter.
Weisheit soll im Lichte ruhen. Glücklich die Geister,
welche erhaben genug sind, um in ihren Strahlen zu spielen!
Der Sehende hat hundertmal weniger Vernunftgründenötig
als der Blinde; dieser muß bei jeder Betastung mit seinem Stabe
zu Induktionen, Konjekturen seine Zuflucht nehmen; jener steht
und schreitet weiter.
Nimm Gott weg aus der erhabensten Philosophie und es
schwindet alle Klarheit; Er ist ihr Licht und ihre Sonne, Er
ist es, der Alles erleuchtet; „in Deinem Lichte sehen wir
das Licht".
Man begreift die Erde erst, wenn man den Himmel er-
kannt hat. Ohne die Welt der Religion bietet die sinnliche
Welt nur ein trostloses Rätsel.
Joseph joubert (1754-1824).
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos.
V on L ic. K arl Paul H asse.
L
V on I ndien nach A lex andria.
Der griechische A usdruck » L ogos« bedeutet: W ort, (aus-
gesprochener) Gedanke, B egriff, Definition, V ernunft, V erhä ltnis
etc. I n bestimmten philosophischen und dogmatischen Systemen
von hoher B edeutung hat er den Sinn von gö ttlichem, schö pfe-
rischen W eltgedanken oder W eltvernunft angenommen. H iermit
wollen wir uns j etzt beschä ftigen.
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos als der von dem ab-
soluten W esen ausgehenden, alles durchwaltenden W eltvernunft
ist ein Urgedanke der Menschheit. I m R ig-V eda wird die
von der Gottheit ausfließ ende W eisheit V ak (lat. vox , W ort,
Stimme) genannt. » O E rhalter der W elt" , heiß t es in einem
vedischen Gebet, » der du allein das A ll bewegst, der du die
Sü nder zü gelst, den groß en L ichtkö rper durchdringst, der du
als der Sohn des H ervorbringers erscheinst, verbirg
deinen blendenden Strahl, verbreite deinen geistigen Glanz,
.... O m, gedenke meiner, o gö ttlicher Geist, O m, gedenke
meiner Taten! " V on ihm, dessen H errlichkeit so groß ist" ,
lesen wir in einem andern Gebet, gibt es kein B ild. Gefeiert
wird er in heiligen W eisen. E r ist der Gott, der durch alle
R egionen hindurchgeht, der E rstgeborene, der ist, .... der
verbleibt bei den Geschö pfen im besondern und im allgemeinen" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Lehre vom göttlichen Logos.
Von i.ic. Karl Paul Hasse.
I.
Von Indien nach Alexandria.
Der griechische Ausdruck „Logos" bedeutet: Wort, (aus-
gesprochener) Gedanke, Begriff, Definition, Vernunft,Verhältnis
etc. in bestimmten philosophischenund dogmatischenSystemen
von hoher Bedeutung hat er den Sinn von göttlichem, schöpfe-
rischen Weltgedanken oder Weltvemunft angenommen. Hiermit
wollen wir uns jetzt beschäftigen.
Die Lehre vom göttlichen Logos als der von dem ab-
soluten Wesen ausgehenden, alles durchwaltenden Weltvernunit
ist ein Urgedanke der Menschheit. im Rig-Veda wird die
von der Gottheit ausiließende Weisheit Vak (lat. vox, Wort,
Stimme) genannt. „O Erhalter der Welt", heißt es in einem
vedischen Gebet, „der du allein das All bewegst, der du die
Sünder zügelst, den großen Lichtkörper durchdringst, der du
als der Sohn des Hervorbringers erscheinst, verbirg
deinen blendenden Strahl, verbreite deinen geistigen Glanz,
0m, gedenke meiner, o göttlicher Geist, Om, gedenke
meiner Taten!" „Von ihm, dessen Herrlichkeit so groß ist",
lesen wir in einem andern Gebet, „gibt es kein Bild. Gefeiert
wird er in heiligen Weisen. Er ist der Gott, der durch alle
Regionen hindurchgeht, der Erstgeborene, der ist, der
verbleibt bei den Geschöpfen im besondemund im allgemeinen".
C0 31c
X ü i. j ahrg.
th eosophisches L eben
N ach dem Upnekhat ist das Pranu (W ort)* ) O m der groß e
N ame des B rahma, (des W esens aller W esen). E s ist die Ur-
ausstrahlung, die F orm des L ichtkö rpers des B rahma, seine
unmittelbarste O ffenbarung und E rscheinung. I n seiner Selbst-
anschauung sprach das hö chste W esen im A nfang der Schö pfung
das W ort, in welchem die drei Prinzipien seiner O ffenbarung,
nä mlich Schö pfung, E rhaltung und Z erstö rung inbegriffen waren.
W ir mü ssen gleich im voraus bemerken, daß es das
Charakteristikum der orientalischen Spekulation ist, den A kzent
auf das W ort, als den ausgesprochenen Gedanken zu legen,
wä hrend die griechische Philosophie, wie wir bei Piaton u. a.
sehen werden, mehr das reine Denken als solches im A uge
hat. So geht nach dem Z endavesta aus dem Urwesen
(Z eruana akarana) das Schö pferwort (A hunavairj a, H onover)
aus als Urheber der Schö pfung. Unaufhö rlich wie im A nfange
wirkt das W ort. W er den reinen H onover spricht, ihn mit
hoher wohllautender Stimme singt, dessen Seele schwingt sich
frei in H immelshö hen. Durch den H onover triumphiert
A huramazda ü ber A ngromainj us.
N ach der biblischen Genesis (vgl. Psalm 33) ist das
gö ttliche W ort das wirkende Medium der Schö pfung. I n der
spä teren alttestamentlichen L iteratur begegnen wir einer Per-
sonifikation der gö ttlichen W eisheit, welche die Stelle des
V ernunftwortes der altorientalischen Spekulation einnimmt, so
H iob, K ap. 28, Sprü che, K ap. 8. Daran schließ t sich, vielleicht
schon unter dem E influsse der hellenischen Philosophie, die
apokryphe W eisheitsliteratur (Sirach, W eisheit Salom. etc.).
L eider kö nnen wir der K ü rze wegen nicht auf die innere E nt-
wicklung der L ehre von der W eisheit und ihre A nnä herung
an die gnostische Spekulation eingehen. I n den Targumin
(den aramä ischen Ü bersetzungen des alten Testaments) finden
wir wieder den stehenden A usdruck Memra (das W ort), welcher
hier stereotyp die Stelle des sich offenbarenden und wirkenden
Gottes annimmt und zwar so, daß der Tex t in bestimmter
A bsicht verä ndert wird, z. B .: » Tretet her zu mir! « (Jesaj a 48, 16 )
* ) Prä na heiß t im Sanskrit: L ebenshauch, A tem.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. jahrg. Theosophisches Leben 227
Nach dem Upnekhat ist das Pranu (Wort)*) Om der große
Name des Brahma, (des Wesens aller Wesen). Es ist die Ur-
ausstrahlung, die Form des Lichtkörpers des Brahma, seine
unmittelbarste Offenbarung und Erscheinung. In seiner Selbst-
anschauung sprach das höchste Wesen im Anfang der Schöpfung
das Wort, in welchem die drei Prinzipien seiner Offenbarung,
nämlich Schöpfung, Erhaltung und Zerstörung inbegriffenwaren.
Wir müssen gleich im voraus bemerken, daß es das
Charakteristikum der orientalischen Spekulation ist, den Akzent
auf das Wort, als den ausgesprochenen Gedanken zu legen,
während die griechische Philosophie, wie wir bei Platon u. a.
sehen werden, mehr das reine Denken als solches im Auge
hat. So geht nach dem Zendavesta aus dem Urwesen
(Zeruana akarana) das Schöpferwort (Ahunavairja, Honover)
aus als Urheber der Schöpfung. Unaufhörlichwie im Anfange
wirkt das Wort. Wer den reinen Honover spricht, ihn mit
hoher wohllautender Stimme singt, dessen Seele schwingt sich
frei in Himmelshöhen. Durch den Honover triumphiert
Ahuramazda über Angromainjus.
Nach der biblischen Genesis (vgl. Psalm 33) ist das
göttliche Wort das wirkende Medium der Schöpfung. In der
späteren alttestamentlichen Literatur begegnen wir einer Per-
sonifikation der göttlichen Weisheit, welche die Stelle des
Vernunftwortes der altorientalischen Spekulation einnimmt, so
Hiob, Kap. 28, Sprüche, Kap. 8. Daran schließt sich, vielleicht
schon unter dem Einflusse der hellenischen Philosophie, die
apokryphe Weisheitsliteratur (Sirach, Weisheit Salom. etc.).
Leider können wir der Kürze wegen nicht auf die innere Ent-
wicklung der Lehre von der Weisheit und ihre Annäherung
an die gnostische Spekulation eingehen. In den Targumin
(den aramäischen Übersetzungen des alten Testaments) finden
wir wieder den stehenden Ausdruck Memra (das Wort), welcher
hier stereotyp die Stelle des sich offenbarenden und wirkenden
Gottes annimmt und zwar so, daß der Text in bestimmter
Absicht verändert wird, z. B.: „Tretet her zu mir!" (Jesaja 48, 16)
‘) Präna heißt im Sanskrit: Lebenshauch, Atem.
C0 31C
thcosophisciies L eben X Ü 1. Jahrj j .
wird: « Tretet her zu meinem W orte! " « Die I nseln harren auf
mich" wird: « Die I nseln harren auf mein W ort" , etc.
W enden wir uns j etzt nach Griechenland, so tritt uns dort
zunä chst die O rphik als ein noch ziemlich roher N aturpantheis-
mus in poetischer F orm entgegen. « Z eus« wird das Urprinzip
genannt, eine Gewalt, ein Dä mon ward mä chtiger A llherrscher,
ein kö niglicher K ö rper, in dem das A ll kreiset" . Um diesen
alles durchwaltenden Gott zu erkennen, muß man sich dem
« gö ttlichen L ogos" in steter B etrachtung zuwenden.
Der erste Philosoph, welcher die W eltvernunft als
L ogos bezeichnet, ist H eraklit. Sie ist ihm das W eltgesetz,
nach welchem alles geschieht, und zugleich die H eimarmene,
das Schicksal. N ur das gö ttliche W esen hat E insicht und
V ernunft, menschliche W eisheit ist bloß N achahmung der N atur
und der Gottheit. N ur wer dem gö ttlichen W eltgesetze lauscht,
der findet die W ahrheit. Dieser L ogos, die eherne Gesetz-
mä ß igkeit des A ll, ist den Dingen immanent, aber ohne B e-
wuß tsein seiner selbst. Der Urgrund, aus dem der K reislauf
aller Dinge hervorgeht, ist gleichsam ein F euer (aber nicht
F lamme; diese ist das ä uß erliche). Das Spiel des immer sich
verwandelnden ä therischen W eltfeuer ist das Spiel, das Z eus
mit sich selber spielt. Der Mensch findet seine Seligkeit nur,
wenn er sich mit Geduld und W ohlgefallen diesem W eltspiele
hingibt. Die Seele ist das bewegliche und lebendige E x trem
im Gegensatz zum K ö rper, dessen trockene A usdü nstung, nach-
dem er den H immelsä ther eingesogen hat. W ie roh und
wunderlich uns manches bei diesem Philosophen anmuten
mag, es ist doch voll tiefer Gedanken. So war auch ihm schon
das » Stirb und werde! " bekannt. I ch habe mich selbst ge-
sucht" , lautet ein uns ü berliefertes W ort von ihm. A us diesem
V erlieren seiner selbst ist ihm die E rkenntnis aufgegangen:
» Der W eiseste ist sich seiner N ichtigkeit bewuß t" . Dies ist
wohl als H inweis darauf aufzufassen, daß nur aus dem V er-
lieren des vergä nglichen das F inden des wahren I ch hervor-
geht, also eine V orahnung des Jesuswortes: » W er seine Seele
verliert, wird sie im gö ttlichen W esen wiederfinden" , vgl.
L uc. 17, 33; Joh. 12, 25.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 'l‘heosophischesLeben Xlll. ‚lahrgfl
wird: „Tretet her zu meinem Worte!" „Die lnseln harren auf
mich" wird: „Die lnseln harren auf mein Wort", etc.
Wenden wir uns jetzt nach Griechenland, so tritt uns dort
zunächst die Orphik als ein noch ziemlich roher Naturpantheis-
mus in poetischer Form entgegen. „Zeus“ wird das Urprinzip
genannt, eine Gewalt, ein Dämon ward mächtiger Allherrscher,
ein königlicher Körper, in dem das All kreiset". Um diesen
alles durchwaltenden Gott zu erkennen, muß man sich dem
„göttlichen Logos“ in steter Betrachtung zuwenden.
Der erste Philosoph, welcher die Weltvernunft als
Logos bezeichnet, ist Heraklit. Sie ist ihm das Weltgesetz,
nach welchem alles geschieht, und zugleich die Heimarmene,
das Schicksal. Nur das göttliche Wesen hat Einsicht und
Vernunft, menschliche Weisheit ist bloß Nachahmungder Natur
und der Gottheit. Nur wer dem göttlichen Weltgesetze lauscht,
der findet die Wahrheit. Dieser Logos, die eherne Gesetz-
mäßigkeit des All, ist den Dingen immanent, aber ohne Be-
wußtsein seiner selbst. Der Urgrund, aus dem der Kreislauf
aller Dinge hervorgeht, ist gleichsam ein Feuer (aber nicht
Flamme; diese ist das äußerliche). Das Spiel des immer sich
verwandelnden ätherischen Weltfeuer ist das Spiel, das Zeus
mit sich selber spielt. Der Mensch findet seine Seligkeit nur,
wenn er sich mit Geduld und Wohlgefallen diesem Weltspiele
hingibt. Die Seele ist das bewegliche und lebendige Extrem
im Gegensatz zum Körper, dessen trockene Ausdünstung, nach-
dem er den Himmelsäther eingesogen hat. Wie roh und
wunderlich uns manches bei diesem Philosophen anmuten
mag, es ist doch voll tiefer Gedanken. So war auch ihm schon
das „Stirb und werde!" bekannt. „lch habe mich selbst ge-
sucht", lautet ein uns überliefertes Wort von ihm. Aus diesem
Verlieren seiner selbst ist ihm die Erkenntnis aufgegangen:
„Der Weiseste ist sich seiner Nichtigkeit bewußt". Dies ist
wohl als Hinweis darauf aufzufassen, daß nur aus dem Ver-
lieren des vergänglichen das Finden des wahren lch hervor-
geht, also eine Vorahnung des Jesuswortes: „Wer seine Seele
verliert, wird sie im göttlichen Wesen wiederfinden", vgl.
Luc. 17, 33; Joh. 12, 25.
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
229
A nax agoras hat zuerst die L ehre von einer vom Stoffe
abgesonderten, nach Z wecken handelnden, weltbildenden I n-
telligenz, dem N ü s, aufgestellt. Diesen N ü s beschreibt er als
freiwaltenden Grund der B ewegung, selber unbewegt, mit
keinem Dinge gemischt. E r ist der alles ordnende Geist,
welcher in seiner E infachheit und in seinem F ü rsichsein allein
sich selbst unterworfen ist und Macht und W issen in sich ver-
einigt. Der Geist erkennt die W ahrheit der Dinge, und in der
E rkenntnis des A ll beruht seine hö chste B efriedigung. A nax a-
goras beschließ t die vorsokratische N aturphilosophie, deren
Ü berwindung schon in seinem Denken begrü ndet liegt. Seinem
Schü ler Sokrates war es nach dem bekannten W orte Ciceros
bestimmt, die Philosophie vom H immel auf die E rde herab-
zurufen und in die W ohnungen der Menschen einzufü hren,
d. h. von der B etrachtung des Makrokosmos ab auf die geistige
W elt im I nnern des Menschen zu lenken. Das System seines
groß en Schü lers Piaton bildet eine der wichtigsten E tappen
auf dem W ege, welchen die L ehre von der gö ttlichen W elt-
vernunft durchlaufen hat, und zwar ist es die I deenlehre,
ü ber die wir zu handeln haben.
Das V erstä ndnis der platonischen Philosophie ist keine
ganz einfache Sache, da ihr Urheber bekanntlich keine zu-
sammenhä ngende Darstellung, sondern eine groß e Z ahl von
Dialogen hinterlassen hat, welche aus verschiedenen Perioden
seines L ebens stammen und in welchen das eigentlich Philo-
sophische von der ä uß eren kü nstlerischen F orm oft fast erdrü ckt
wird. Die « platonische F rage" ist trotz der j etzt schon Jahr-
tausende langen B earbeitung seiner Philosophie durch I nter-
preten aller N ationen immer noch nicht vollkommen gelö st.
Soviel steht aber durchaus fest: Piaton war reiner Dualist;
Gott und die Materie sind seine beiden Prinzipien von E wig-
keit her. Gott kommt es also nicht zu, die Materie zu schaffen
oder aus sich zu entlassen, sondern aus reiner neidloser Gü te
den schon vorhandenen Urstoff zu gestalten, O rdnung in das
Ungeordnete zu bringen, das ruhe- und lichtlos wogende Chaos
teilnehmen zu lassen an seiner himmlischen H errlichkeit und
Seligkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlILJahrg. Theosophisches Lebe 229
Anaxagoras hat zuerst die Lehre von einer vom Stoffe
abgesonderten, nach Zwecken handelnden, weltbildenden In-
telligenz, dem Nüs, aufgestellt. Diesen Nüs beschreibt er als
freiwaltenden Grund der Bewegung, selber unbewegt, mit
kdneni [Enge gennscht Er ßt der aHes ordnende Cieisg
welcher in seiner Einfachheit und in seinem Fürsichsein allein
sich selbst unterworfen ist und Macht und Wissen in sich ver-
einigt. Der Geist erkennt die Wahrheit der Dinge, und in der
Erkenntnis des All beruht seine höchste Befriedigung. Anaxa-
goras beschließt die vorsokratische Naturphilosophie, deren
Überwindungschon in seinem Denken begründet liegt. Seinem
Schüler Sokrates war es nach dem bekannten Worte Ciceros
bestimmt, die Philosophie vom Himmel auf die Erde herab-
zurufen und in die Wohnungen der Menschen einzuführen,
d. h. von der Betrachtung des Makrokosmos ab auf die geistige
Welt im lnnern des Menschen zu lenken. Das System seines
großen Schülers Platon bildet eine der wichtigsten Etappen
auf dem Wege, welchen die Lehre von der göttlichen Welt-
vernunft durchlaufen hat, und zwar ist es die ldeenlehre,
über die wir zu handeln haben.
Das Verständnis der platonischen Philosophie ist keine
ganz einfache Sache, da ihr Urheber bekanntlich keine zu-
sammenhängende Darstellung, sondern eine große Zahl von
Dialogen hinterlassen hat, welche aus verschiedenen Perioden
seines Lebens stammen und in welchen das eigentlich Philo-
sophische von der äußeren künstlerischen Form oft fast erdrückt
wird. Die „platonische Frage" ist trotz der jetzt schon Jahr-
tausende langen Bearbeitung seiner Philosophie durch Inter-
preten aller Nationen immer noch nicht vollkommen gelöst.
Soviel steht aber durchaus fest: Platon war reiner Dualist;
Gott und die Materie sind seine beiden Prinzipien von Ewig-
keit her. Gott kommt es also nicht zu, die Materie zu schaffen
oder aus sich zu entlassen, sondern aus reiner neidloser Güte
den schon vorhandenen Lhskfifzu gemaMen‚ Cndnung in das
Ungeordnete zu bringen, das ruhe- und lichtlos wogende Chaos
teilnehmen zu lassen an seiner himmlischen Herrlichkeit und
Seligkeit.
C0 glc
250 Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
I m Geiste Gottes lebt von E wigkeit her die I deenwelt,
d. h. die Gesamtheit der geistigen Urformen aller Dinge.* )
Gott selbst, als ihre Spitze ist die I dee des Guten; das oberste
Denkgesetz ist auch das hö chste ethische Gesetz. Man kann
nach Piaton sagen: Gott ist der Urgrund, die hö chste V ernunft,
und nach seinen I deen ist alles geschaffen, ebensogut aber:
Gott und die I deen sind eins, sie sind in ihm und sonst
nirgendwo. N ach diesen I deen aber wird die formlose Materie
gestaltet. Dabei ist durchaus festzuhalten, daß zwischen
den I deen und der Materie eine unü berbrü ckbare K luft
besteht. N ie gehen die gö ttlichen I deen in die Dinge ein,
sondern diese sind ihnen nur nachgebildet, wie die mensch-
lichen I deen nur ungenaue A bbilder der gö ttlichen sind. Trotz-
dem finden sich bei Piaton A nsä tze, diese K luft zu ü berbrü cken,
nä mlich in seiner Seelenlehre. E in Mittelwesen zwischen oberer
und unterer W elt ist die W eltseele, das erste Produkt der E in-
wirkung der I dee auf die Materie. A ber auch hier tritt gleich
wieder der Dualismus zu Tage, denn der guten W eltseele
gegenü ber steht eine bö se als A usdruck des W iderstrebens
der formlosen unbegrenzten Urmaterie gegen den gestaltenden
und begrenzenden E influß der I deen. Die kö rperlose mensch-
liche Seele war ursprü nglich bei Gott, selbst gö ttlicher N atur
und deshalb der A nschauung der I deen teilhaft; einer vorzeit-
lichen Schuld halber ward sie zur Strafe in den irdischen L eib
versenkt, vergaß die I deen, behielt aber die F ä higkeit, sich
ihrer wieder zu entsinnen. Dieser angeborenen I deen ver-
mö gen wir uns immer deutlicher zu erinnern, am deut-
lichsten durch die philosophische W ahrheitserkenntnis. Da-
rum philosophieren die Gö tter nicht, weil sie stets im
B esitze der W ahrheit sind. Mittelwesen zwischen der oberen
und der unteren W elt sind auch die Gestirngeister, die
* ) E s ist wohl zu beachten, daß die Sfufen des platonischen Systems
die in die A uß enwelt proj izierten F ormen des menschlichen Denkens sind.
Piaton vollzieht hier teilweise unbewuß t, was K ant zwei Jahrtausende spä ter
vollbewuß t aussprach; doch sagt auch er schon im Phaedon, es sei verkehrt,
die Dinge unmittelbar erforschen zu wollen, man mü sse sich an das Denk-
vermö gen halten und mittels der B egriffe die Dinge erforschen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Lebe Xlll. Jahrg.
lm Geiste Gottes lebt von Ewigkeit her die ldeenwelt‚
d. h. die Gesamtheit der geistigen Urformen aller Dinge‘)
Gott selbst, als ihre Spitze ist die Idee des Guten; das oberste
Denkgesetz ist auch das höchste ethische Gesetz. Man kann
nach Platon sagen: Gott ist der Urgrund‚ die höchste Vernunft,
und nach seinen ldeen ist alles geschaffen, ebensogut aber:
Gott und die ldeen sind eins, sie sind in ihm und sonst
nirgendwo. Nach diesen ldeen aber wird die formlose Materie
gestaltet. Dabei ist durchaus festzuhalten, daß zwischen
den ldeen und der Materie eine unüberbrückbare Kluft
besteht. Nie gehen die göttlichen ldeen in die Dinge ein,
sondern diese sind ihnen nur nachgebildet, wie die mensch-
lichen ldeen nur ungenaueAbbilderder göttlichen sind. Trotz-
dem finden sich bei Platon Ansätze, diese Kluft zu überbrücken,
nämlich in seiner Seelenlehre. Ein Mittelwesen zwischen oberer
und unterer Welt ist die Weltseele, das erste Produkt der Ein-
wirkung der ldee auf die Materie. Aber auch hier tritt gleich
wieder der Dualismus zu Tage, denn der guten Weltseele
gegenüber steht eine böse als Ausdruck des Widerstrebens
der formlosen unbegrenzten Urmaterie gegen den gestaltenden
und begrenzenden Einfluß der ldeen. Die körperlose mensch-
liche Seele war ursprünglich bei Gott, selbst göttlicher Natur
und deshalb der Anschauung der ldeen teilhaft; einer vorzeit-
lichen Schuld halber ward sie zur Strafe in den irdischen Leib
versenkt, vergaß die Ideen, behielt aber die Fähigkeit, sich
ihrer wieder zu entsinnen. Dieser angeborenen Ideen ver-
mögen wir uns immer deutlicher zu erinnern, am deut-
lichsten durch die philosophische Wahrheitserkenntnis. Da-
rum philosophieren die Götter nicht, weil sie stets im
Besitze der Wahrheit sind. Mittelwesen zwischen der oberen
und der unteren Welt sind auch die Gestirngeister, die
') Es ist wohl zu beachten, daß die Stufen des platonischen Systems
die in die Außenwelt projizierten Formen des menschlichen Denkens sind.
Platon vollzieht hier teilweise unbewußt, was Kant zwei Jahrtausende später
vollbewußt aussprach; doch sagt auch er schon im Phaedon, es sei verkehrt,
die Dinge unmittelbar erforschen zu wollen, man müsse sich an das Denk-
vermögen halten und mittels der Begriffe die Dinge erforschen.
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
231
sichtbaren und gewordenen Gö tter.* ) Trotzdem, um es noch
einmal hervorzuheben, hä lt Piaton seinen Dualismus aufrecht,
die V erbindung zwischen Geist und Materie ist stets eine rein
ä uß erliche. Dementsprechend sinkt der L eib beim Tode in
seinen materiellen Urgrund zurü ck, wä hrend die Seele zur
I deenwelt emporsteigt. E s ist aber leicht zu ersehen, daß
Piatons Philosophie H andhaben genug bietet zur A usgestaltung
eines E inheitssystems, also was spä ter die N euplatoniker in groß -
artiger W eise durchfü hrten, bei ihm im K eime schon vorhanden
war. Z ur A usbildung der L ogoslehre hat er von allen vor-
christlichen Philosophen das vorzü glichste Material geliefert.
A ristoteles dagegen hat zur E ntwicklung dieses Ge-
dankens nicht viel beigetragen. Gott ist ihm der erste B eweger,
das Denken des Denkens (nö esis noeseos), steht aber dem
inneren W esen der W elt vö llig abstrakt gegenü ber. N ur ein
Passus aus seiner L ogik ist von ihm anzufü hren. Dort unter-
scheidet er nä mlich von dem Gedanken der (menschlichen)
Seele, dem eso lö gos, das ausgesprochene W ort, den ex o logos.
Diese Unterscheidung ist wichtig, weil sie in der spä teren
Philosophie auch auf die gö ttliche V ernunft ü bertragen wurde.* * )
Die W eltanschauung der Stoa war ein materialistischer
Pantheismus. Diese Schule hat besonders zur F ix ierung der
Terminologie unserer L ehre beigetragen. Piaton braucht das
W ort nlogos" in den verschiedensten B edeutungen, in unserem
Sinne aber mit wenigen A usnahmen so gut wie garnicht.* * * )
N ach der L ehre der Stoa ist die W elt ein groß es lebendiges
W esen, und Gott in demselben sowohl die beherrschende
K raft, wie die W eltvernunft (logos), welche die Geschicke lenkt
* ) H ier ist zu bemerken, daß bei Piaton, wie ü berhaupt im griechischen
Sprachgebrauch, Gö ttliches mit geistigem im hö chsten Sinne zusammenfä llt.
* * ) I n unentwickelter F orm findet sich dieser Gedanke schon in Pia-
tons Sprachphilosophie. Dieser unterscheidet nä mlich am W ort das
Material- und das F ormalprinzip. L etzteres ist der B egriff (logos), ersteres
das W ort (ö noma) als ä uß eres Z eichen.
* * * ) H auptsä chlich kommt eine Stelle im » Staate" in B etracht, wo er die
V ernunft (logos) selbst als die oberste H ypö thesis bezeichnet, nä mlich die
I dee des Guten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Lebe 251
sichtbaren und gewordenen Götterfi‘) Trotzdem, um es noch
einmal hervorzuheben, hält Platon seinen Dualismus aufrecht,
die Verbindung zwischen Geist und Materie ist stets eine rein
äußerliche. Dementsprechend sinkt der Leib beim Tode in
seinen materiellen Urgrund zurück, während die Seele zur
ldeenwelt emporsteigt. Es ist aber leicht zu ersehen, daß
Platons PhilosophieHandhaben genug bietet zur Ausgestaltung
eines Einheitssystems, also was später die Neuplatoniker in groß-
artiger Weise durchführten, bei ihm im Keime schon vorhanden
war. Zur Ausbildung der Logoslehre hat er von allen vor-
christlichen Philosophen das vorzüglichste Material geliefert.
Aristoteles dagegen hat zur Entwicklung dieses Ge-
dankens nicht viel beigetragen. Oott ist ihm der erste Beweger,
das Denken des Denkens (nöesis noe'seos), steht aber dem
inneren Wesen der Welt völlig abstrakt gegenüber. Nur ein
Passus aus seiner Logik ist von ihm anzuführen. Dort unter-
scheidet er nämlich von dem Gedanken der (menschlichen)
Seele, dem eso lögos, das ausgesprocheneWort, den exo logos.
Diese Unterscheidung ist wichtig, weil sie in der späteren
Philosophieauch auf die göttliche Vernunft übertragen wurde")
Die Weltanschauung der Stoa war ein materialistischer
Pantheismus. Diese Schule hat besonders zur Fixierung der
Terminologie unserer Lehre beigetragen. Platon braucht das
Wort „logos" in den verschiedensten Bedeutungen, in unserem
Sinne aber mit wenigen Ausnahmen so gut wie garnichtf")
Nach der Lehre der Stoa ist die Welt ein großes lebendiges
Wesen, und Gott in demselben sowohl die beherrschende
Kraft, wie die Weltvernunft (logos), welche die Geschicke lenkt
') Hier ist zu bemerken, daß bei Platon, wie überhauptim griechischen
Sprachgebrauch, Göttliches mit geistigem im höchsten Sinne zusammenfällt.
‘*) In unentwickelter Form findet sich dieser Gedanke schon in Pla-
tons Sprachphilosophie. Dieser unterscheidet nämlich am Wort das
Material- und das Formalprinzip. Letzteres ist der Begriff (logos), ersteres
das Wort (önoma) als äußeres Zeichen.
“‘) Hauptsächlich kommt eine Stelle im „Staate" in Betracht, wo er die
Vernunft (logos) selbst als die oberste Hypöthesis bezeichnet, nämlich die
Idee des Guten.
C0 31C
252
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
und die Materie durchdringt. B ei aller E inheit von Gott und
W elt unterscheiden die Stoiker doch sehr streng zwischen dem
Stoffe und den ihn durchdringenden eigenschaftslosen K rä ften,
besonders der eben genannten Urkraft. W ie alles W irkliche
fassen sie aber den L ogos hier tritt der Materialismus zu
Tage mehr kö rperlich und zwar als F euer oder warmen
H auch (pneuma), Diese alles belebende Urkraft, die voll-
kommenste V ernunft, ist das gü tigste, menschenfreundlichste
W esen, die V orsehung, die Gottheit. V on ihr gehen K rä fte,
die K eimformen (logoi spermatikoi) aus, welche die E inzelwesen
beleben. Der Stoizismus ist keine Philosophie von gewaltiger
Tiefe, ist aber von weitgehendem E influß gewesen, haupt-
sä chlich durch seine E thik, durch welche er in der K aiserzeit
im ganzen rö mischen R eiche in populä rer F orm auf breite
Massen einwirken konnte. Stoische W anderprediger zogen
damals von O rt zu O rt und haben infolge der mannigfachen
Ä hnlichkeit ihrer E thik mit der christlichen den V erkü ndern des
E vangelium vorgearbeitet. A n ihre L ehrweise hat sich der
A postel Paulus in mehr als einer H insicht angeschlossen.
I nteressant ist die V erschmelzung verschiedener B estand-
teile des Piatonismus mit dem stoischen System bei Posido-
nius (im ersten vorchristlichen Jahrhundert). E r lehrte wohl
schon eine A rt von entwickeltem Monismus mit A uf- und A b-
stieg der Geisterwelt und bereitete dem N euplatonismus den
B oden vor. Da wir aber keine Schriften mehr von ihm be-
sitzen und uns seine W eltanschauung nur aus B ruchstü cken
rekonstruieren kö nnen, lä ß t sich vö llig Sicheres nicht ü ber ihn
aussagen.
V on unvergleichlicher B edeutung dagegen ist der Philosoph,
an den wir j etzt herantreten, Philon von A lex andria, einer
der tiefsten Geister aller Z eiten. E r hat die L ehre vom gö tt-
lichen L ogos in einer F orm ausgeprä gt, in der sie weltbewegend
werden sollte. Dies war ihm mö glich durch eine innige V er-
bindung orientalischer Gedanken, besonders der R eligion des
alten Testaments mit platonischer und stoischer Philosophie.
A us der religiö sen L iteratur seines V olkes schö pfte Philon die
Grundbegriffe seines W issens von Gott und gö ttlichen Dingen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
und die Materie durchdringt. Bei aller Einheit von Gott und
Welt unterscheiden die Stoiker doch sehr streng zwischen dem
Stoffe und den ihn durchdringenden eigenschaftslosen Kräften,
besonders der eben genannten Urkraft. Wie alles Wirkliche
fassen sie aber den Logos — hier tritt der Materialismus zu
Tage — mehr körperlich und zwar als Feuer oder warmen
Hauch (pneuma)‚ Diese alles belebende Urkraft, die voll-
kommenste Vernunft, ist das gütigste, menschenfreundlichste
Wesen, die Vorsehung‚ die Gottheit. Von ihr gehen Kräfte,
die Keimformen (logoi spermatikoi) aus, welche die Einzelwesen
beleben. Der Stoizismus ist keine Philosophie von gewaltiger
Tiefe, ist aber von weitgehendem Einfluß gewesen, haupt-
sächlich durch seine Ethik, durch welche er in der Kaiserzeit
im ganzen römischen Reiche in populärer Form auf breite
Massen einwirken konnte. Stoische Wanderprediger zogen
damals von Ort zu Ort und haben infolge der mannigfachen
Ähnlichkeit ihrer Ethik mit der christlichen den Verkündern des
Evangelium vorgearbeitet. An ihre Lehrweise hat sich der
Apostel Paulus in mehr als einer Hinsicht angeschlossen.
Interessant ist die Verschmelzung verschiedener Bestand-
teile des Platonismus mit dem stoisclten System bei Posido-
nius (im ersten vorchristlichen Jahrhundert). Er lehrte wohl
schon eine Art von entwickeltem Monismus mit Auf- und Ab-
stieg der Geisterwelt und bereitete dem Neuplatonismus den
Boden vor. Da wir aber keine Schriften mehr von ihm be-
sitzen und uns seine Weltanschauung nur aus Bruchstücken
rekonstruieren können, läßt sich völlig Sicheres nicht über ihn
aussagen.
Von unvergleichlicherBedeutung dagegen ist der Philosoph,
an den wir jetzt herantreten, Philon von Alexandria, einer
der tiefsten Geister aller Zeiten. Er hat die Lehre vom gött-
lichen Logos in einer Form ausgeprägt, in der sie weltbewegend
werden sollte. Dies war ihm möglich durch eine innige Ver-
bindung orientalischer Gedanken, besonders der Religion des
alten Testaments mit platonischer und stoischer Philosophie.
Aus der religiösen Literatur seines Volkes schöpfte Philon die
Grundbegriffe seines Wissens von Gott und göttlichen Dingen,
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
255
aber hoch hinaus ü ber die A uffassung seiner V olksgenossen
erhob sich sein hoher Geist bei der I nterpretation der Sagen
und Gestalten des Pentateuch nnd der ü brigen B ü cher des
alten B undes. Mag uns die konseq uente Durchfü hrung seiner
allegorischen Schrifterklä rung heute im groß en Ganzen seltsam
anmuten, fü r seine Z eit bedeutete sie die B efreiung vom engen
B uchstabengeist. Seine H aupttat war die A nwendung der
hellenischen B egriffsphilosophie auf die strengen F ormen der
alten Jahvereligion.
Philons System ist ein rigoroser Dualismus, aber ein
Dualismus, welcher in seiner zur V ermittlung drä ngenden Ü ber-
spannung ü ber sich hinaus zu einem entwickelten Monismus
den W eg zeigt. Gott und die Materie sind auch bei ihm die
beiden Prinzipien. W enngleich bei ihm Gott nicht wie bei
Piaton die Materie vorfindet, sondern erschafft, steht er doch
so hoch ü ber ihr, daß zwischen ihnen keine Gemeinschaft
bestehen kann. Z wischen dem Unendlichen und dem E nd-
lichen, dem ewig vollkommenen, unverä nderlichen Ungewor-
denen, und dem verä nderlichen, leidenden, eigentlich nicht
seienden, j a bö sen Gewordenen gä hnt eine unü berbrü ckbare
K luft. Gottes W esen ist so hoch erhaben, daß wir auß er dem
reinen Sein eigentlich nichts Positives ü ber ihn aussagen kö nnen.
E r ist besser als Tugend und W issen, j a als das Gute und das
Schö ne, reiner und ursprü nglicher als die E inheit, seliger als
die Seligkeit; er ist vom menschlichen Gesichtspunkte aus
eigenschaftslos. Dennoch ist Gott die alles wirkende Ursache,
die V ernunft (N ü s) des A ll, der allein das wahrhaft wirkliche
Sein zukommt.
W ie wä re nun die W irksamkeit Gottes auf die untere W elt
anders zu denken, als durch Mittelwesen, welche die abgrund-
tiefe K luft auszufü llen bestimmt sind? H ier treten nun die
platonische I deenwelt und der stoische L ogosbegriff gemeinsam
auf den Plan, um sich mit der j ü dischen V orstellung vom
gö ttlichen O ffenbarungswort zu einem Ganzen zu verbinden.
« W ie eine im Geiste des B aumeisters im voraus entworfene
Stadt nirgends auß erhalb, sondern nur in der Seele des B au-
meisters ex istiert, so hat die I deenwelt keinen B estand als in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 255
aber hoch hinaus über die Auffassung seiner Volksgenossen
erhob sich sein hoher Geist bei der Interpretation der Sagen
und Gestalten des Pentateuch nnd der übrigen Bücher des
alten Bundes. Mag uns die konsequente Durchführung seiner
allegorischen Schrifterklärung heute im großen Ganzen seltsam
anmuten, für seine Zeit bedeutete sie die Befreiung vom engen
Buchstabengeist. Seine Haupttat war die Anwendung der
hellenischen Begriffsphilosophieauf die strengen Formen der
alten Jahvereligion.
Philons System ist ein rigoroser Dualismus, aber ein
Dualismus, welcher in seiner zur Vermittlungdrängenden Über-
spannung über sich hinaus zu einem entwickelten Monismus
den Weg zeigt. Gott und die Materie sind auch bei ihm die
beiden Prinzipien. Wenngleich bei ihm Gott nicht wie bei
Platon die Materie vorfindet, sondern erschafft, steht er doch
so hoch über ihr, daß zwischen ihnen keine Gemeinschaft
bestehen kann. Zwischen dem Unendlichen und dem End-
lichen, dem ewig vollkommenen, unveränderlichen Ungewor-
denen, und dem veränderlichen, leidenden, eigentlich nicht
seienden, ja bösen Gewordenen gähnt eine unüberbrückbare
Kluft. Gottes Wesen ist so hoch erhaben, daß wir außer dem
reinen Sein eigentlich nichts Positives über ihn aussagen können.
Er ist besser als Tugend und Wissen, ja als das Gute und das
Schöne, reiner und ursprünglicher als die Einheit, seliger als
die Seligkeit; er ist vom menschlichen Gesichtspunkte aus
eigenschaftslos. Dennoch ist Gott die alles wirkende Ursache,
die Vernunft (Nüs) des All, der allein das wahrhaft wirkliche
Sein zukommt.
Wie wäre nun die Wirksamkeit Gottes auf die untere Welt
anders zu denken, als durch Mittelwesen, welche die abgrund-
tiefe Kluft auszufüllen bestimmt sind? Hier treten nun die
platonische ldeenwelt und der stoische Logosbegriffgemeinsam
auf den Plan, um sich mit der jüdischen Vorstellung vom
göttlichen Offenbarungswort zu einem Ganzen zu verbinden.
„Wie eine im Geiste des Baumeisters im voraus entworfene
Stadt nirgends außerhalb, sondern nur in der Seele des Bau-
meisters existiert, so hat die ldeenwelt keinen Bestand als in
Co 31C
254
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
dem anordnenden gö ttlichen L ogos" . » Die intelligible W elt
ist, um es mit klaren W orten auszudrü cken, nichts anderes, als
die weltbildende gö ttliche V ernunft. Moses gibt, indem er die
E ntstehung des Menschen beschreibt, ausdrü cklich an, daß
dieser nach dem B ilde Gottes gestaltet wurde; wenn also ein
Teil A bbild des A bbildes ist, so muß die Gesamterscheinung,
die ganze sinnliche W elt, in noch hö herem Sinne eine N ach-
bildung der gö ttlichen B ildung, also das Urbild, welches wir
die intelligible W elt nennen, die I dee der I deen, Gottes L ogos
sein." Gott erkannte, als er die W elt schaffen wollte, daß
j edes W erk ein geistiges Urbild haben muß , darum bildete er
zuerst die ü bersinnliche W elt der I deen. I n dieser sind die
Urbilder der E inzeldinge und E inzelwesen enthalten. A ber
nicht nur Musterbilder sind die I deen, sondern auch dies
ist das Stoische an Philon wirkende Ursachen, ü bersinnliche
kö rperlose K rä fte, welche den E inzeldingen ihre F ormen und
E igenschaften einprä gen. I hre E inteilung gibt er verschieden
an. E inmal nennt er zwei H auptkrä fte, Macht und Gü te, sonst
auch sechs nach der Z ahl der E rzengel und bezeichnete sie
bildlich als die Diener und Gesandten Gottes, sein himmlisches
Gefolge, an dessen Spitze der L ogos steht. Dieser ist weder
mit Gott noch mit dem W eltstoff identisch, sondern ein Mittel-
wesen zwischen beiden. Philon nennt ihn Gottes eingeborenen
Sohn,* ) sein A bbild, den zweiten Gott, auch den obersten
E ngel. A ber nicht nur kosmologische B edeutung hat der
L ogos. E r ist fü r die Menschen die immer fließ ende Q uelle
alles W ahren und Guten, der ihnen das wahre H immelsbrot
vermittelt, ihr H oherpriester und F ü rbitter (Paraklet) vor Gott
.
So verbindet Philon mit hohem Geistesflug religiö se Tiefe und
kann als direkter V orlä ufer des A postels Paulus und des V er-
fassers des vierten E vangelium angesehen werden.* * )
* ) E benso nennt Piaton im Tiraaeus die E rscheinungswelt.
* * ) W ir kö nnen nicht von ihm scheiden, ohne eine Streitfrage in der
L ogoslehre zu berü hren. W ie beim Menschen zwischen innerer und ä uß erer
R ede, dem L ogos endiä thetos und dem L ogos prophorikö s (d. h.
dem Gedanken und dem ausgesprochenen W ort) nach stoischem Sprech-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
dem anordnenden göttlichen Logos". „Die intelligible Welt
ist, um es mit klaren Worten auszudrücken, nichts anderes, als
die weltbildende göttliche Vernunft. Moses gibt, indem er die
Entstehung des Menschen beschreibt, ausdrücklich an, daß
dieser nach dem Bilde Gottes gestaltet wurde; wenn also ein
Teil Abbilddes Abbildesist, so muß die Gesamterscheinung,
die ganze sinnliche Welt, in noch höherem Sinne eine Nach-
bildung der göttlichen Bildung, also das Urbild, welches wir
die intelligible Welt nennen, die Idee der Ideen, Gottes Logos
sein." Gott erkannte, als er die Welt schaffen wollte, daß
jedes Werk ein geistiges Urbild haben muß, darum bildete er
zuerst die übersinnliche Welt der Ideen. ln dieser sind die
Urbilder der Einzeldinge und Einzelwesen enthalten. Aber
nicht nur Musterbilder sind die Ideen, sondern auch — dies
ist das Stoische an Philon — wirkende Ursachen, übersinnliche
körperlose Kräfte, welche den Einzeldingen ihre Formen und
Eigenschaften einprägen. Ihre Einteilung gibt er verschieden
an. Einmal nennt er zwei Hauptkräfte, Macht und Güte, sonst
auch sechs nach der Zahl der Erzengel und bezeichnete sie
bildlichals die Diener und Gesandten Gottes, sein himmlisches
Gefolge, an dessen Spitze der Logos steht. Dieser ist weder
mit Gott noch mit dem Weltstoff identisch, sondern ein Mittel-
wesen zwischen beiden. Philon nennt ihn Gottes eingeborenen
Sohn,‘) sein Abbild, den zweiten Gott, auch den obersten
Engel. Aber nicht nur kosmologische Bedeutung hat der
Logos. Er ist für die Menschen die immer fließende Quelle
alles Wahren und Guten, der ihnen das wahre Himmelsbrot
vermittelt, ihr Hoherpriester und Fürbitter (Paraklet) vor Gott.
So verbindet Philon mit hohem Geistesflug religiöse Tiefe und
kann als direkter Vorläufer des Apostels Paulus und des Ver-
fassers des vierten Evangelium angesehen werden")
*) Ebenso nennt Platon im Timaeus dic Erscheinungswelt.
“) Wir können nicht von ihm scheiden, ohne eine Streitfrage in der
Logoslehre zu berühren. Wie beim Menschen zwischen innerer und äußerer
Rede, dem Logos endiaithetos und dem Logos prophorikös (d. h.
dem Gedanken und dem ausgesprochenen Wort) nach stoischem Sprech-
C0 glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
255
I m A nfang war der L ogos, und der L ogos war bei Gott,
und gö ttlichen W esens war der L ogos.* ) A ls ein solches war
er im A nfang bei Gott. A lles ist durch ihn geworden, und
ohne ihn ward nichts, was geworden ist Und der
L ogos ward F leisch und nahm in uns seine W ohnung,
und wir sahen seine H errlichkeit, eine H errlichkeit als die eines
E ingeborenen vom V ater, voll Gnade und W ahrheit." N ur
B lindheit kö nnte leugnen wollen, daß es Philons L ogosbegriff
ist, welcher dem V erfasser des Johannesevangeliums vor-
geschwebt hat. A ber etwas weiß der E vangelist zu melden,
was Philon nicht wuß te, nä mlich, daß der L ogos F leisch ge-
worden ist, eine O ffenbarung, hö her als alle W eisheit Griechen-
lands und des Judentums. Der Gedanke der Gottmensch-
heit, den alle Denker und Propheten nur ahnten, ist konkret
geworden. Die K luft zwischen Unendlichem und E ndlichem,
Ungewordenem und Gewordenem ist wahrhaft ü berwunden.
Das Gö ttliche ward F leisch, und zwar nicht nur so, daß ein
vereinzelter Strahl auf einem bevorzugten I ndividuum ruhte,
sondern der ganze L ogos ging ein in die Menschennatur.
W as bedeuten gegen diese wahrhaft gö ttliche E rkenntnis alle
dogmatischen Streitereien der nä chsten Jahrhunderte, ob Christus
mit dem V ater gleichen oder nur ä hnlichen W esens sei, ü ber
die V ereinigung der N aturen in seiner Person, ob ein oder
zwei W illen in ihm angenommen werden mü ß ten, ob seine
Mutter als Gottes- oder Christusgebä rerin anzusprechen sei
gebrauch unterschieden wird, so nimmt Philon auch bei dem gö ttlichen
L ogos eine entsprechende Doppelform, nä mlich einen auf das Ü bersinnliche
und einen auf die E rscheinungswelt gerichteten L ogos an. Z eller bestreitet,
daß Philon die B egriffe des L ogos endiä thetos und L ogos prophorikö s auf
die gö ttliche V ernunft ü bertragen habe, setzt sich aber damit nicht nur in
W iderspruch zu anderen F orschern, sondern auch zu seiner eigenen Dar-
stellung, in welcher er ausdrü cklich eine Z weiteilung des L ogos zugibt, aber
in A brede stellt, daß Philon damit den Unterschied der inneren und ä uß eren
R ede gemeint habe. A lso im Grunde nur ein W ortstreit!
* ) Man darf nicht ü bersetzen » Gott war der L ogos" , sondern kö nnte
nur wö rtlich wiedergeben nein Gott war der L ogos" . Sinnentsprechender
ist unsere F assung. A uch Philon macht die Unterscheidung von Theö s
(Gott) mit und ohne A rtikel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 255
„Im Anfang war der Logos, und der Logos war bei Gott,
und göttlichen Wesens war der Logos‘) Als ein solches war
er im Anfang bei Gott. Alles ist durch ihn geworden, und
ohne ihn ward nichts, was geworden ist. . . . ..
Und der
Logos ward Fleisch und nahm in uns seine Wohnung,
und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als die eines
Eingeborenen vom Vater, voll Gnade und Wahrheit." Nur
Blindheit könnte leugnen wollen, daß es Philons Logosbegriff
ist, welcher dem Verfasser des johannesevangeliums vor-
geschwebt hat. Aber etwas weiß der Evangelist zu melden,
was Philon nicht wußte, nämlich, daß der Logos Fleisch ge-
worden ist, eine Offenbarung, höher als alle Weisheit Griechen-
lands und des Judentums. Der Gedanke der Gottmensch-
heit, den alle Denker und Propheten nur ahnten, ist konkret
geworden. Die Kluft zwischen Unendlichem und Endlichem,
Ungewordenem und Gewordenem ist wahrhaft überwunden.
Das Göttliche ward Fleisch, und zwar nicht nur so, daß ein
vereinzelter Strahl auf einem bevorzugten Individuum ruhte,
sondern der ganze Logos ging ein in die Menschennatur.
Was bedeuten gegen diese wahrhaft göttliche Erkenntnis alle
dogmatischen Streitereien der nächsten Jahrhunderte, ob Christus
mit dem Vater gleichen oder nur ähnlichen Wesens sei, über
die Vereinigung der Naturen in seiner Person, ob ein oder
zwei Willen in ihm angenommen werden müßten, ob seine
Mutter als Gottes- oder Christusgebärerin anzusprechen sei
gebrauch unterschieden wird, so nimmt Philon auch bei dem göttlichen
Logos eine entsprechende Doppelform, nämlich einen auf das Übersinnliche
und einen auf die Erscheinungswelt gerichteten Logos an. Zeller bestreitet,
daß Philon die Begriffe des Logos endiäthetos und Logos prophorikös auf
die göttliche Vernunft übertragen habe, setzt sich aber damit nicht nur in
Widerspruch zu anderen Forschern, sondern auch zu seiner eigenen Dar-
stellung, in welcher er ausdrücklich eine Zweiteilung des Logos zugibt, aber
in Abrede stellt, daß Philon damit den Unterschied der inneren und äußeren
Rede gemeint habe. Also im Grunde nur ein Wortstreit!
‘) Man darf nicht übersetzen „Gott war der Logos", sondern könnte
nur wörtlich wiedergeben „ein Gott war der Logos". Sinnentsprechender
ist unsere Fassung. Auch Philon macht die Unterscheidung von Theös
(Gott) mit und ohne Artikel.
C0 3k‘
256
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
und dergleichen mehr! Der Menschheit war das groß e W ort
von der Gottmenschheit verkü ndet und konnte ihr nicht mehr
genommen werden.
Schon im ersten Jahrhundert unserer Ä ra trat unter den
A nhä ngern der neuen R eligion der Gegensatz zu Tage zwischen
solchen Christen, welche fü r eine erkenntnismä ß ige Durch-
dringung, und anderen, welche fü r eine rein glaubensmä ß ige
A neignung der H eilsbotschaft eintraten. E rstere nannten sich
Gnostiker, die zweiten Pistiker. Die heute zumeist herr-
schende, auf A lbrecht R itschis L ehre basierende Theologen-
schule, welche den I ntellektualismus ablehnt, dü rfte im neuen
Testament, recht angesehen, nur eine geringe Stü tze finden;
denn die j ohanneischen, aber auch die paulinischen Schriften
zeigen zum Teil einen ausgesprochen esoterischen Charakter.* )
A uch im Matthä usevangelium begegnet uns die Stelle 13, 11
vom m W issen um die Geheimnisse des H immelreiches" .
Mit der A usbreitung des Christentums fand auch die L ogos-
lehre weitere A usbildung. W ohl alle V ä ter der alten K irche
haben sich mit ihr beschä ftigt. H ier tritt unleugbar die E r-
scheinung zu Tage, daß Christus, wie auch durchgehends im
neuen Testament, als dem V ater untergeordnet und nicht, wie
die spä tere K irchenlehre will, gleichgeordnet angesehen wird.
W ie im neuen Testament Christus als A bbild des unsichtbaren
Gottes, als E rstling der ganzen Schö pfung in ihm wohnte
die F ü lle (das Ple> oma) der Gottheit leiblich, heiß t es K o-
losser 2, 9 ganz gnostisch als A bglanz der Glorie und
A bdruck des W esens Gottes (H ebr. I , 3) bezeichnet wird, so
sagt Justin, der Mä rtyrer: » W ir verehren den Meister, in dem
wir den Sohn des wahren Gottes selbst erkennen und dem
wir den zweiten Platz anweisen" . Derselbe K irchenlehrer nennt
den L ogos die erste K raft nach dem V ater aller. A n ihm hat
das ganze Menschengeschlecht teil, sodaß , wer j e nach dem
L ogos gelebt hat, Christ war. H eraklit, Sokrates und viele
andere waren Christen vor Christus.
* ) Die Stellungnahme in Tim. 6 gegen die » A ntithesen der Gnosis«
und die Polemik der Johannesbriefe richten sich gegen den einseitigen
Doketismus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Thcosophisches Leben XIII. Jahrg.
und dergleichen mehr! Der Menschheit war das große Wort
von der Gottmenschheit verkündet und konnte ihr nicht mehr
genommen werden.
Schon im ersten Jahrhundert unserer Ära trat unter den
Anhängern der neuen Religion der Gegensatz zu Tage zwischen
solchen Christen, welche für eine erkenntnismäßige Durch-
dringung‚ und anderen, welche für eine rein glaubensmäßige
Aneignung der Heilsbotschaft eintraten. Erstere nannten sich
Gnostiker, die zweiten Pistiker. Die heute zumeist herr-
schende, auf Albrecht Ritschls Lehre basierende Theologen-
schule, welche den lntellektualismus ablehnt, dürfte im neuen
Testament, recht angesehen, nur eine geringe Stütze finden;
denn die johanneischen, aber auch die paulinischen Schriften
zeigen zum Teil einen ausgesprochen esoterischen Charakter.*)
Auch im Matthäusevangelium begegnet uns die Stelle 13, l1
vom „Wissen um die Geheimnisse des flimmelreiches".
Mit der Ausbreitung des Christentums fand auch die Logos-
lehre weitere Ausbildung. Wohl alle Väter der alten Kirche
haben sich mit ihr beschäftigt. Hier tritt unleugbar die Er-
scheinung zu Tage, daß Christus, wie auch durchgehends im
neuen Testament, als dem Vater untergeordnet und nicht, wie
die spätere Kirchenlehre will, gleichgeordnet angesehen wird.
Wie im neuen Testament Christus als Abbilddes unsichtbaren
Gottes, als Erstling der ganzen Schöpfung — in ihm wohnte
die Fülle (das Pleroma) der Gottheit leiblich, heißt es Ko-
losser 2, 9 ganz gnostisch — als Abglanz der Glorie und
Abdruck des Wesens Gottes (Hebr. l, 3) bezeichnet wird, so
sagt Justin, der Märtyrer: „Wir verehren den Meister, in dem
wir den Sohn des wahren Gottes selbst erkennen und dem
wir den zweiten Platz anweisen". Derselbe Kirchenlehrer nennt
den Logos die erste Kraft nach dem Vater aller. An ihm hat
das ganze Menschengeschlecht teil, sodaß, wer je nach dem
Logos gelebt hat, Christ war. Heraklit, Sokrates und viele
andere waren Christen vor Christus.
‘) Die Stellungnahme in Tim. 6 gegen die „Antithesen der Gnosis"
und die Polemik der johannesbriefc richten sich gegen den einseitigen
Doketisnuis.
C0 3k‘
kill. Jahrg. theosophisches L ebe«
A thenagoras bezeichnet als erste H ervorbringung des
V aters den Sohn, der in der I dee und der K raft bei ihm war
und durch den alles ward. Tatian nennt ihn das erstgeborene
W erk des V aters, welches aus dem W illen seiner E infachheit
hervorgeht. I renaeus sagt zwar, daß Gott ganz L ogos und
daß die alles einschließ ende V ernunft ganz V ater sei, lehnt
aber die F rage betreffs H ervorbringung oder E rzeugung als
ü ber menschliches W issen hinausliegend ab und erkennt bei
E rlä uterung der Stelle Markus 13, 32 die Unterordnung des
Sohnes unter den V ater an, allerdings in dem Sinne, daß ohne
Unterschied des Seins zwischen beiden der V ater des Sohnes
Q uelle und Ursprung ist. E ine interessante W endung wuß te
I renaeus der L ogoslehre durch die geschichtsphilosophische
B etrachtung zu geben, daß der erste Mensch fü r seine gö ttliche
B estimmung nicht reif gewesen und darum die Menschheits-
geschichte als eine E rziehung durch die Stufen der gö ttlichen
O ffenbarung hindurch zur A ufnahme des gö ttlichen L ogos hin
anzusehen sei. I n der F ü lle der Z eit » adoptierte" der L ogos
die menschliche N atur, um sie gö ttlich zu machen. Dies war
die zweite Schö pfung.
W ir schließ en diesen A bschnitt mit einem B lick auf den
zweiten groß en A lex andriner, Clemens, welcher hellenische
und christliche B ildung auf das schö nste vereinigte. N ach ihm
durchdringt der L ogos das W eltall als geistiges Prinzip und
ist der Menscheit von j eher eine Q uelle der E rleuchtung.
Ü berallhin ausgegossen belehrte er nicht nur die Propheten,
sondern auch die Philosophen; wie das mosaische Gesetz den
H ebrä ern, so war die Philosophie den H ellenen ein E rzieher
auf Christus hin. Z war ist Piaton der trefflichste der Philo-
sophen, doch findet sich die ganze philosophische W ahrheit
nicht bei einer Schule, sondern in allem, was von j eher von
den Philosophen Gutes gelehrt ward. W ir bedü rfen der Philo-
sophie, um von der Pistis zur Gnosis fortzuschreiten, denn
der Z weck der R eligion ist gleichfalls, von der unvollkommenen
zur vollkommenen W ahrheitserkenntnis zu gelangen. Gegen-
stand der Gnosis ist nicht eigentlich Gott, der an sich uner-
kennbar ist, sondern sein A bbild und W erkzeug, der gö ttliche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben "25?
Athenagoras bezeichnet als erste Hervorbringung des
Vaters den Sohn, der in der ldee und der Kraft bei ihm war
und durch den alles ward. Tatian nennt ihn das erstgeborene
Werk des Vaters, welches aus dem Willen seiner Einfachheit
hervorgeht. lrenaeus sagt zwar, daß Gott ganz Logos und
daß die alles einschließende Vernunft ganz Vater sei, lehnt
aber die Frage betreffs Hervorbringung oder Erzeugung als
über menschliches Wissen hinausliegend ab und erkennt bei
Erläuterung der Stelle Markus 13, 32 die Unterordnung des
Sohnes unter den Vater an, allerdings in dem Sinne, daß ohne
Unterschied des Seins zwischen beiden der Vater des Sohnes
Quelle und Ursprung ist. Eine interessante Wendung wußte
lrenaeus der Logoslehre durch die geschichtsphilosophische
Betrachtung zu geben, daß der erste Mensch für seine göttliche
Bestimmung nicht reif gewesen und darum die Menschheits-
geschichte als eine Erziehung durch die Stufen der göttlichen
Offenbarung hindurch zur Aufnahme des göttlichen Logos hin
anzusehen sei. ln der Fülle der Zeit „adoptierte" der Logos
die menschliche Natur, um sie göttlich zu machen. Dies war
die zweite Schöpfung.
Wir schließen diesen Abschnitt mit einem Blick auf den
zweiten großen Alexandriner, Clemens, welcher hellenische
und christliche Bildung auf das schönste vereinigte. Nach ihm
durchdringt der Logos das Weltall als geistiges Prinzip und
ist der Menscheit von jeher eine Quelle der Erleuchtung.
Überallhin ausgegossen belehrte er nicht nur die Propheten,
sondern auch die Philosophen; wie das mosaische Gesetz den
Hebräern, so war die Philosophie den Hellenen ein Erzieher
auf Christus hin. Zwar ist Platon der trefflichste der Philo-
sophen, doch findet sich die ganze philosophische Wahrheit
nicht bei einer Schule, sondern in allem, was von jeher von
den Philosophen Gutes gelehrt ward. Wir bedürfen der Philo-
sophie, um von der Pistis zur Cmosis fortzuschreiten, denn
der Zweck der Religion ist gleichfalls, von der unvollkommenen
zur vollkommenen Wahrheitserkenntnis zu gelangen. Gegen-
stand der Gnosis ist nicht eigentlich Gott, der an sich uner-
kennbar ist, sondern sein Abbildund Werkzeug, der göttliche
C0 3k‘
theosophisches L eben X I I I . j ahr^ .
L ogos, d. h. das von Gott ausgehende schaffende Prinzip,
welches in seinem stufenweisen H eraustreten als Mittler und
in Christus als L ehrer der Menschheit offenbar wurde. E inen
so hohen und weitherzigen Standpunkt hatte man um die
W ende des zweiten Jahrhunderts in A lex andria, der V aterstadt
der Gnosis, erreicht. W ir werden in der folgenden B etrachtung
noch mehr von dort vernehmen.
(F ortsetzung folgt.)
A phorismen,
N imm dir j eden Morgen vor, heute j emand eine F reude
und, so viel du kannst, glü cklich zu machen. Geh' dann an
deine A rbeit und tue vor allem deine Pflicht. Du wirst froh
und heiter dabei sein, denn ein rechtschaffener Gedanke
macht froh. B . A uerbach.
Der E rzieher hat nicht sowohl das R ichtige zu tun, als
das R ichtige zu sein. Das stillberedte B eispiel allein wirkt
unvergleichlich tiefer und nachhaltiger als die lautesten W orte
und handgreiflichsten Z urechtweisungen. R osegger.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
938 Theosophisches Leben XIII. jahrg.
Logos‚ d. h. das von Gott ausgehende schaffende Prinzip,
welches in seinem stufenweisen Heraustreten als Mittler und
in Christus als Lehrer der Menschheit offenbar wurde. Einen
so hohen und weitherzigen Standpunkt hatte man um die
Wende des zweiten Jahrhunderts in Alexandria‚ der Vaterstadt
der Gnosis, erreicht. Wir werden in der folgenden Betrachtung
noch mehr von dort vernehmen.
(Fortsetzung folgt.)
ä Aphorismen. ä-
Nimm dir jeden Morgen vor, heute jemand eine Freude
und, so viel du kannst, glücklich zu machen. Geh’ dann an
deine Arbeit und tue vor allem deine Pflicht. Du wirst froh
und heiter dabei sein, denn ein rechtschaffener Gedanke
macht froh‘ B. Auerbach.
Der Erzieher hat nicht sowohl das Richtige zu tun, als
das Richtige zu sein. Das stillberedte Beispiel allein wirkt
unvergleichlich tiefer und nachhaltiger als die lautesten Worte
und handgreiflichsten Zurechtweisungen. Roseggen
umher»
Co glc
W eh' dem
V on F erd. H einze.
Gott aber sprach: Tritt nicht herzu,
ziehe deine Schuhe aus, denn der O rt,
darauf du stehst, ist heiliges L and.
Mose 2, I I I .
I .
W as ist' s? ! Soll auch auf dich, du strahlendes
Ä gypten, sich F insternis herniedersenken? I n N acht und
F esseln schlagen die Gemü ter? H ü te dich, noch strahlt
dein Stern! N och ruht in deinen Pyramiden kein balsamiert
Q ebein der Pharaonen. N och dienen sie der W eisheits O ffen-
barung heiligen Z wecken. Und ehrfurchtsvoll naht dem H eilig-
tum der Schü ler, zu lauschen hoher L ehre.
I I .
I n Schweigen hü llt sich ringsum alles. N ur hin und
wieder tö nt leichter Tritte Schall. Schweigend oder leise
flü sternd nahen paarweis' die N ovizen. Und nun
allein, ein L ehrer. O bwohl die H altung kö niglich, erscheint
umflort sein A uge, und zö gernd tritt er ein. Da ist' s, als
flute ihm entgegen die K raft des nahen H eiligtums. Und
drauß en bleibt sein zweites I ch - das Tier. Dort wartet seiner
W iederkehr der seelenlose Schemen. V oll B egeisterung ent-
strö mt die R ede seinem Munde und ergreift die H erzen seiner
Schar. Und alle scheinen entrü ckt dem R aume, im Meere
der Unendlichkeit zu schweben. H ehr und heilig ist die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Weh’ dem — — — — —
—.
Von Ferd. Heinze.
Gott aber sprach: Tritt nicht herzu,
ziehe deine Schuhe aus, denn der Ort,
darauf du stehst, ist heiliges Land.
Mose 2, III.
l.
Was ist’s?! — — Soll auch auf dich, du strahlendes
Ägypten, sich Finsternis herniedersenken? —— In Nacht und
Fesseln schlagen die Gemüter? — Hüte dich, — noch strahlt
dein Stern! — Noch ruht in deinen Pyramiden kein balsamieit
Gebein der Pharaonen. Noch dienen sie der Weisheits Offen-
barung heiligen Zwecken. Und ehrfurchtsvoll naht dem Heilig-
tum der Schüler, zu lauschen hoher Lehre.
ll.
ln Schweigen hüllt sich ringsum alles. Nur hin und
wieder tönt leichter Tritte Schall. Schweigend oder leise
flüstemd nahen paarweis’ die Novizen. -— -— — Und nun
allein, ein Lehrer. Obwohl die Haltung königlich, erscheint
umflort sein Auge, und zögernd tritt er ein. Da ist's, als
flute ihm entgegen die Kraft des nahen Heiligtums. Und
draußen bleibt sein zweites Ich — das Tier. Dort wartet seiner
Wiederkehr der seelenlose Schemen. — Voll Begeisterung ent-
strömt die Rede seinem Munde und ergreift die Herzen seiner
Schar. — Und alle scheinen entrückt dem Raume, im Meere
der Unendlichkeit zu schweben. — Hehr und heilig ist die
C0 31c
fheosoptiisclies L eben kill. Jahrg.
Stunde. Doch nicht ewig wä hrend. Und zur rauhen W irk-
lichkeit zurü ck kehren die Gemü ter. Schweigend noch
unter dem E indruck des E rlebten, treten wieder paarweis sie
den H eimweg an. L ä ngst ist der letzte Schritt verhallt, und
nur der L ehrer weilt im heiligen R aume. H ingestreckt zu des
A ltares F ü ß en fleht er um K raft zum kommenden K ampf.
V on seiner Seele wä lzt es sich wie schwere L ast. A ufatmend
richtete er sich empor, um zö gernd aus dem H eiligtum zu
schleichen. Und drauß en wartet seiner der seelenlose Schemen.
K aum ist die Schwelle ü berschritten, so folgt er ihm. Sein
zweites I ch. ___________
L ä ngst wä hnte er es tot, doch eines Tages fü hlte er von
neuem sein E rwachen. Und zum B ewuß tsein ward es ihm, daß es
nur tief geschlummert. Die W urzel war geblieben und schö pfte
K raft aus seiner Seele. Und dennoch schritt er weiter,
schuldbeladen. W ohl hoffend, daß des Tieres Tod erfolgen
wü rde.
E r lü ftete mit kü hner H and den Schleier, der der Gottheit
B ild verbarg. K raft strö mte ihm auch fernerhin entgegen.
Doch ward sie ihm zum F luch, denn nur vorhandenem fließ t
Stä rkung zu. Und vorhanden war das Tier. E s nahm zu an
Grö ß e und Gewalt . Seinen Schö pfer droht' es zu vernichten.
Denn was das Tier an K raft erhielt, das ward von ihm ge-
nommen. Unvermeidlich ward sein Sturz, doch wollt' er wenig-
stens im H eiligtume sterben.
H ilflos hingestreckt, so fanden ihn daselbst die Schü ler.
O bwohl B estü rzung sie erfaß te, trieb L iebe sie, rettend ein-
zugreifen. E rfolgreich war ihr Tun, denn wieder kehrte das
B ewuß tsein. L angsam schlug die A ugen auf ihr L ehrer. H ervor
stahl sich ein Dankesblick. Den N ä chsten zog er zu sich
nieder und sprach zu ihm die W orte: » W eh' dem, der zu der
W ahrheit geht durch Schuld.« Die L ehre muß te noch ge-
geben werden. Doch dann entfloh befreit die Seele ihrem
K erker. Seltsam, den einen Gedanken hatten alle: « Dies ist
der A nfang von Ä gyptens E nde."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘.240 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Stunde. — Doch nicht ewig während. Und zur rauhen Wirk-
lichkeit zurück kehren die Gemüter. Schweigend — noch
unter dem Eindruck des Erlebten, treten wieder paarweis sie
den Heimweg an. —
Längst ist der letzte Schritt verhallt‚ und
nur der Lehrer weilt im heiligen Raume. Hingestreckt zu des
Altares Füßen fleht er um Kraft zum kommenden Kampf.
Von seiner Seele wälzt es sich wie schwere Last. Aufatmend
richtete er sich empor, um zögernd aus dem Heiligtum zu
schleichen. Und draußen wartet seiner der seelenlose Schemen.
Kaum ist die Schwelle überschritten, so folgt er ihm. Sein
zweiteslch. ————-————————
Längst wähnte er es tot, doch eines Tages fühlte er von
neuem sein Erwachen. Und zum Bewußtsein ward es ihm, daß es
nur tief geschlummert. Die Wurzel war geblieben und schöpfte
Kraft aus seiner Seele. Und dennoch — — schritt er weiter,
schuldbeladen. Wohl hoffend, daß des Tieres Tod erfolgen
würde.
Er lüftete mit kühner Hand den Schleier, der der Gottheit
Bild verbarg. Kraft strömte ihm auch fernerhin entgegen.
Doch ward sie ihm zum Fluch, denn nur vorhandenem fließt
Stärkung zu. Und vorhanden war das Tier. Es nahm zu an
Größe und Gewalt. Seinen Schöpfer droht’ es zu vernichten.
Denn was das Tier an Kraft erhielt, das ward von ihm ge-
nommen. Unvermeidlich ward sein Sturz, doch wollt’ er wenig-
stens im Heiligtume sterben. — — — — — —
Hilflos hingestreckt, so fanden ihn daselbst die Schüler.
Obwohl Bestürzung sie erfaßte, trieb Liebe sie, rettend ein-
zugreifen. Erfolgreich war ihr Tun, denn wieder kehrte das
Bewußtsein. Langsam schlug die Augen auf ihr Lehrer. Hervor
stahl sich ein Dankesblick. Den Nächsten zog er zu sich
nieder und sprach zu ihm die Worte: All/eh’ dem, der zu der
Wahrheit geht durch Schuld." — Die Lehre mußte noch ge-
geben werden. Doch dann entfloh befreit die Seele ihrem
Kerker. Seltsam, den einen Gedanken hatten alle: „Dies ist
der Anfang von Ägyptens Ende."
—-%:‘*Faiw»—
Co 31c
E s waren auch zu den Z eiten R iesen
auf E rden" .* )
V on Theodor Jordan.
I n I sis entschleiert" und der Geheimlehre" von H . P. B la-
vatsky wird die O ster-I nsel als der W ohnort einer prä historischen
R asse erwä hnt, und N aturforscher, welche diese I nsel besucht
haben, erzä hlen merkwü rdige Dinge von den R uinen, welche
dort zu finden sind. Die I nsel ist j etzt klein und von einigen
H undert Polynesiern bewohnt, enthä lt aber mehr als 500 Statuen,
welche einander im A ussehen ganz ä hnlich, in Grö ß e aber
zwischen 2 und 25 Meter hoch sind. V or 40 Jahren wurden
zwei von diesen Statuen nach E ngland gebracht, und kö nnen
j etzt im B ritischen Museum gesehen werden. W er hat diese
Statuen aufgestellt und zu welchem Z weck?
Jede Statue ruht auf einem breiten Unterbau, welcher oft
500 F uß lang und 10 F uß hoch ist. Dieser wurde aus riesen-
haften Steinen ohne Mö rtel gebaut und die Statue wurde darauf
gestellt, so daß sie mit dem Gesicht stets gegen das Meer
gerichtet war. Solche Unterbauten waren aber mehr, als der
N ame besagt; es waren Grabstä tten. Die Steine sind entweder
dreieckig oder pyramidenfö rmig. E ine Ö ffnung gibt es
nicht, so daß man daraus schließ en kann, daß die Sitte herrschte,
eine Grabstä tte, welche einmal zugeschlossen war, niemals
wieder zu ö ffnen. Das Gewicht der Statuen ist manchmal
250 Tonnen (5000 Z entner), sie sind aber immer genau in der
* ) Das Material zu diesem A rtikel wurde einem A ufsatze der englischen
Z eitschrift » L ondon" (Juli-H eft) entnommen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Es waren auch zu den Zeiten Riesen
auf Erden“.‘)
Von Theodor Jordan.
ln „lsis entschleiert" und der „Geheimlehrv von H. P. Bla-
vatsky wird die Oster-Insel als der Wohnort einer prähistorischen
Rasse erwähnt, und Naturforscher, welche diese Insel besucht
haben, erzählen merkwürdige Dinge von den Ruinen, welche
dort zu finden sind. Die Insel ist jetzt klein und von einigen
Hundert Polynesiernbewohnt, enthält aber mehr als 500 Statuen,
welche einander im Aussehen ganz ähnlich, in Größe aber
zwischen 2 und 25 Meter hoch sind. Vor 40 Jahren wurden
zwei von diesen Statuen nach England gebracht, und können
jetzt im Britischen Museum gesehen werden. Wer hat diese
Statuen aufgestellt und zu welchem Zweck?
'
]ede Statue ruht auf einem breiten Unterbau, welcher oft
500 Fuß lang und 10 Fuß hoch ist. Dieser wurde aus riesen-
haften Steinen ohne Mörtel gebaut und die Statue wurde darauf
gestellt, so daB sie mit dem Gesicht stets gegen das Meer
gerichtet war. Solche Unterbauten waren aber mehr, als der
Name besagt; es waren Grabstätten. Die Steine sind entweder
dreieckig oder pyramidenförmig. Eine Öffnung gibt es
nicht, so daß man daraus schließen kann, daB die Sitte herrschte,
eine Grabstätte, welche einmal zugeschlossen war, niemals
wieder zu öffnen. Das Gewicht der Statuen ist manchmal
250 Tonnen (5000 Zentner), sie sind aber immer genau in der
‘) Das Material zu diesem Artikel wurde einem Aufsätze der englischen
Zeitschrift .London" (Juli-Heft) entnommen.
G0 31c
242
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Mitte des Unterbaues aufgestellt. N ach den F unden, die dort
gemacht worden sind, kö nnen wir schließ en, daß die ganze
O ster-I nsel die B egrä bnisstä tte einer prä historischen R asse war.
Ganz auffallend ist es, daß hier ü berall das Dreieck und die
Pyramide als F ormen benutzt wurden. W ohin man schaut in
den Z ivilisationen der mystischen V ergangenheit, finden wir
diese zwei F ormen als ein Symbol des Unendlichen; in
B abylonien, H industan, in China und Ä gypten, in Y ukatan-
Mex iko, wo 400 Pyramiden gefunden worden sind, und in
Peru finden wir dieses Symbol der Gö ttlichkeit, die A nrufung
an die Dreieinigkeit. Die R asse, welche die O ster-I nsel als
B egrä bnisstä tte gebraucht hat, muß mit den R assen, welche
das Dreieck und die Pyramiden zu Symbolen hatten, in B e-
ziehung gestanden haben. Sogar die I nsel selbst hat eine
dreieckige F orm und wurde deshalb wahrscheinlich als der
geeignetste O rt fü r die Seligen betrachtet.
E in zweites Symbol, welches auf dem R ü cken der Statuen
zu finden ist, liefert noch ein V erbindungsglied mit den my-
stischen R assen der V ergangenheit, nä mlich: der K reis. Dieser
ist das Symbol der E rsten Ursache, in welchem alles lebt
und sein Dasein hat; der K reis mit dem Punkt in der Mitte
ist die erste A usstrahlung aus dem A bsoluten. Die Sonne ist
das Symbol dieser E rsten Ursache, und Steinkreise findet
man in Peru, I ndien, A rabien, N ord-A frika und N ord-E uropa,
wo sie Druidische K reise genannt werden.
A uch mü ssen die Menschen, welche die Statuen auf der
O ster-I nsel gemacht und auf ihren Platz hingestellt haben,
bedeutende I ngenieure gewesen sein. H eute ist es keine leichte
A rbeit, einen Stein von 6 00 Z entnern Gewicht aufzustellen,
und diese Statuen wiegen 5000 Z entner! Der Steinbruch, aus
welchem die Statuen gehauen wurden, befand sich manchmal
weit entfernt von der B egrä bnisstä tte, und die Steine muß ten
dorthin transportiert werden. Gewiß hatte diese lä ngst ver-
schwundene R asse andere I ngenieur-K rä fte, bessere als wir
heutzutage. Die I ngenieur-W erke in Peru sind bekannt als
etwas staunenswertes. E s gibt dort Dä mme, R eservoire und
andere B ewä sserungsanlagen, die von enormer Grö ß e sind, sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
942 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Mitte des Unterbaues aufgestellt. Nach den Funden, die dort
gemacht worden sind, können wir schließen, daß die ganze
Oster-lnsel die Begräbnisstätte einer prähistorischen Rasse war.
Ganz auffallend ist es, daß hier überall das Dreieck und die
Pyramide als Formen benutzt wurden. Wohin man schaut in
den Zivilisationen der mystischen Vergangenheit, finden wir
diese zwei Formen als ein Symbol des Unendlichen; in
Babylonien, Hindustan, in China und Ägypten, in Yukatan-
Mexiko, wo 400 Pyramiden gefunden worden sind, und in
Peru finden wir dieses Symbol der Göttlichkeit, die Anrufung
an die Dreieinigkeit. Die Rasse, welche die Oster-lnsel als
Begräbnisstätte gebraucht hat, muß mit den Rassen, welche
das Dreieck und die Pyramiden zu Symbolen hatten, in Be-
ziehung gestanden haben. Sogar die Insel selbst hat eine
dreieckige Form und wurde deshalb wahrscheinlich als der
geeignetste Ort für die Seligen betrachtet.
Ein zweites Symbol, welches auf dem Rücken der Statuen
zu finden ist, liefert noch ein Verbindungsglied mit den my-
stischen Rassen der Vergangenheit, nämlich: der Kreis. Dieser
ist das Symbol der Ersten Ursache, in welchem alles lebt
und sein Dasein hat; der Kreis mit dem Punkt in der Mitte
ist die erste Ausstrahlung aus dem Absoluten. Die Sonne ist
das Symbol dieser Ersten Ursache, und Steinkreise findet
man in Peru, Indien, Arabien, Nord-Afrika und Nord—Europa,
wo sie Druidische Kreise genannt werden.
Auch müssen die Menschen, welche die Statuen auf der
Oster-lnsel gemacht und auf ihren Platz hingestellt haben,
bedeutende Ingenieure gewesen sein. Heute ist es keine leichte
Arbeit, einen Stein von 600 Zentnern Gewicht aufzustellen,
und diese Statuen wiegen 5000 Zentner! Der Steinbruch, aus
welchem die Statuen gehauen wurden, befand sich manchmal
weit entfernt von der Begräbnisstätte, und die Steine mußten
dorthin transportiert werden. Gewiß hatte diese längst ver-
schwundene Rasse andere Ingenieur-Kräfte, bessere als wir
heutzutage. Die lngcxiieur-Werke in Peru sind bekannt als
etwas staunensxx/ertes. Es gibt dort Dämme, Reservoire und
andere Bewässerungsanlagen, die von enormer Größe sind, sie
C0 31C
X I I I . Jahrg.
243
Theosophisches L eben
werden ü ber A bgrü nde gefü hrt, von ungeheuren hohen Mauern
gestü tzt, manchmal durch F elsen-Gebirge als Tunnel gefü hrt.
Dieselben enorm groß en Steine wurden auch zu B auten
gebraucht; da muß ten sie manchmal viele Meilen ü ber A b-
grü nde, F lü sse und Gebirge transportiert werden. Die A rbeit
in Peru und auf der O ster-I nsel wurde durch ä uß eren E influß
unterbrochen. Man findet halb fertige Steine, und andere auf
dem W ege von dem Steinbruch zu den B egrä bnisstä tten; alles
weist auf eine plö tzliche Unterbrechung der A rbeit hin. Mitten
in der A rbeit wurden Steine und auch Steinhauer von einer
N atur-K atastrophe vernichtet. I n der B ibel: 1. B uch Mose 6 : 4, 5,
heiß t es: » E s waren auch zu den Z eiten .... R iesen in der
W elt...» der H err sah, daß der Menschen B osheit
groß war ...." Die frü hesten R assen, die wir kennen, haben
die B ehauptung aufgestellt, daß R iesen ihre L ä nder bewohnten
und ihre Traditionen sagen, daß diese durch eine F lut ver-
nichtet wurden.
E ine weitere interessante B ehauptung in B ezug auf diese
amerikanischen R iesen ist, daß sie es gewesen sind, welche die
H ebrä ischen V ö lker in K nechtschaft hielten, und daß von A merika
aus ein Pharao sie befreit hat. H istorische Gelehrte kommen
mehr und mehr zu dieser A nsicht, da die Theorie, daß der
Ursprung der H ebrä ischen R assen in A sien war, unhaltbar ist .
A merika ist voll von B eweisen, daß das L and frü her von R iesen
bewohnt war. Die frü hesten Schriftsteller stimmen darin ü berein,
daß diese R iesen prä chtige Menschen, aber gehä ssig waren,
und daß sie auch viel B ö ses ausfü hrten. Sie waren vortreffliche
Goldschmiede und kunstvolle Tö pfer. E inige ausgezeichnete
Stü cke ihrer A rbeit sind im B ritischen Museum zu finden. I n
dem Popol-V uh, der H eiligen Schrift der frü heren R assen in
Z entral-A merika, werden diese R iesen erwä hnt: » Sie waren durch
die Pracht und Dauerhaftigkeit ihrer W erke berü hmt" heiß t es
dort. E ine Tradition erzä hlt, daß eine R asse zu einer sehr frü hen
Z eit in A merika ankam, das L and aber schon von R iesen be-
wohnt fand, welche letztere sie nun in K nechtschaft hielten.
N ach groß er A nstrengung konnten sie sich befreien, infolge des
Schreckens und der V ernichtung, welche vulkanische A usbrü che
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 245
werden über Abgründe geführt, von ungeheuren hohen Mauern
gestützt, manchmal durch Felsen-Gebirge als Tunnel geführt.
Dieselben enorm großen Steine wurden auch zu Bauten
gebraucht; da mußten sie manchmal viele Meilen über Ab-
gründe, Flüsse und Gebirge transportiert werden. Die Arbeit
in Peru und auf der Oster-Insel wurde durch äußeren Einfluß
unterbrochen. Man findet halb fertige Steine, und andere auf
dem Wege von dem Steinbruch zu den Begräbnisstätten; alles
weist auf eine plötzliche Unterbrechung der Arbeit hin. Mitten
in der Arbeit wurden Steine und auch Steinhauer von einer
Natur-Katastrophevernichtet. ln der Bibel: 1. Buch Mose 6: 4, 5,
heißt es: „Es waren auch zu den Zeiten.... Riesen in der
Welt..." „....der Herr sah, daß der Menschen Bosheit
groß war . . .
." Die frühesten Rassen, die wir kennen, haben
die Behauptung aufgestellt, daß Riesen ihre Länder bewohnten
und ihre Traditionen sagen, daß diese durch eine Flut ver-
nichtet wurden.
Eine weitere interessante Behauptung in Bezug auf diese
amerikanischen Riesen ist, daß sie es gewesen sind, welche die
Hebräischen Völkerin Knechtschaft hielten, und daß von Amerika
aus ein Pharao sie befreit hat. Historische Gelehrte kommen
mehr und mehr zu dieser Ansicht, da die Theorie, daß der
Ursprung der Hebräischen Rassen in Asien war, unhaltbar ist. —
Amerika ist voll von Beweisen, daß das Land früher von Riesen
bewohnt war. Die frühesten Schriftsteller stimmen darin überein,
daß diese Riesen prächtige Menschen, aber gehässig waren,
und daß sie auch viel Böses ausführten. Sie waren vortreffliche
Goldschmiede und kunstvolle Töpfer. Einige ausgezeichnete
Stücke ihrer Arbeit sind im Britischen Museum zu finden. In
dem Popol-Vuh, der Heiligen Schrift der früheren Rassen in
Zentral-Amerika,werden diese Riesen erwähnt: „Sie waren durch
die Pracht und Dauerhaftigkeit ihrer Werke berühmt" heißt es
dort. Eine Tradition erzählt, daß eine Rasse zu einer sehr frühen
Zeit in Amerika ankam, das Land aber schon von Riesen be-
wohnt fand, welche letztere sie nun in Knechtschaft hielten.
Nach großer Anstrengung konnten sie sich befreien, infolge des
Schreckens und der Vernichtung, welche vulkanische Ausbrüche
Co 31C
244
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
und E rdbeben hervorbrachten. Diese L egende hat groß e Ä hn-
lichkeit mit der von der A uswanderung der Juden. Der Popol-
V uh erzä hlt auch von einer groß en F lut, welche diese R asse
von R iesen mitten in ihrer A rbeit vernichtete. N ach den
Ü berresten, welche auch gefunden worden sind, waren diese
R iesen 9 -10 F uß groß .
Das I nteressanteste ist, daß die B ü cher Mose und die
A merikanischen L egenden ü bereinstimmen, in B ezug auf diese
R iesen, ihre V ernichtung und ihre Charaktereigenschaften. Die
F lut der B ibel ist zweifellos dieselbe K atastrophe wie die, von
welcher die amerikanische Tradition erzä hlt, und welche durch
E rdbeben, vulkanische A usbrü che und Ü berschwemmungen die
ganze O berflä che des L andes verä nderte und fast alle B ewohner
vernichtete. Die wenigen Ü berlebenden waren von ihrem
hohen K ulturzustand herabgestü rzt. Dieses L and war der groß e
K ontinent A tlantis, das Mutterland der damaligen Z eit, welches
Missionä re und K ulturträ ger weit und breit aussandte. H ier
lebten die A hnen von Ä gypten, Peru, der O ster-I nsel und
Mex iko. W ir kö nnen auch annehmen, daß die O ster-lnsel,
weit im W esten gelegen, einer der heiligsten O rte fü r die
Seelen eines lä ngst vergessenen V olkes war, und daß die
Statuen seit ungeheuren frü heren Z eiten dort stehen, als B e-
weise fü r die W ahrheit der B ibelworte: » Z u den Z eiten waren
R iesen auf der W elt."
Der groß e Mann geht seiner Z eit voraus,
Der K luge geht mit ihr auf allen W egen,
Der Schlaukopf beutet sie gehö rig aus,
Der Dummkopf stellt sich ihr entgegen.
B auernfeld.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
244 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
und Erdbeben hervorbrachten. Diese Legende hat große Ähn-
lichkeit mit der von der Auswanderung der Juden. Der Popol-
Vuh erzählt auch von einer großen Flut, welche diese Rasse
von Riesen mitten in ihrer Arbeit vernichtete. Nach den
Überresten, welche auch gefunden worden sind, waren diese
Riesen 9-10 Fuß groß.
Das Interessanteste ist, daß die Bücher Mose und die
Amerikanischen Legenden übereinstimmen, in Bezug auf diese
Riesen, ihre Vernichtung und ihre Charaktereigenschaften. Die
Flut der Bibel ist zweifellos dieselbe Katastrophe wie die, von
welcher die amerikanische Tradition erzählt, und welche durch
Erdbeben, vulkanische Ausbrüche und Überschwemmungen die
ganze Oberfläche des Landes veränderte und fast alle Bewohner
vernichtete. Die wenigen Überlebenden waren von ihrem
hohen Kulturzustand herabgestürzt. Dieses Land war der große
Kontinent Atlantis, das Mutterland der damaligen Zeit, welches
Missionäre und Kulturträger weit und breit aussandte. Hier
lebten die Ahnen von Ägypten, Peru, der Oster-lnsel und
Mexiko. Wir können auch annehmen, daß die Oster-lnsel,
weit im Westen gelegen, einer der heiligsten Orte für die
Seelen eines längst vergessenen Volkes war, und daß die
Statuen seit ungeheuren früheren Zeiten dort stehen, als Be-
weise für die Wahrheit der Bibelworte: „Zu den Zeiten waren
Riesen auf der Welt."
Der große Mann geht seiner Zeit voraus,
Der Kluge geht mit ihr auf allen Wegen,
Der Schlaukopf beutet sie gehörig aus,
Der Dummkopf stellt sich ihr entgegen.
Baucrnfclci.
C0 31C
W agners O per L ohengrin"
vom philosophisch-esoterischen Standpunkte aus betrachtet.
V on A dolph Z ippel-Dresden.
(Schluß .)
I n der nun folgenden letzten Szene kehren wir ä uß erlich
zum B eginne zurü ck, dieselbe Gegend wie am A nfang zeigt
sich unserm A uge, und das muß auch so sein, wir haben einen
Cyklus im L eben der Seele durchlaufen und mü ssen daher
notwendigerweise zum A nfang zurü ckkehren, um den R ing zu
schließ en. Charakteristisch fü r L ohengrin, das H ö here, sind
auch die W orte:
Und frag' um Spruch nach R echt und F ug:
Da dieser Mann mich nä chtens ü berfallen,
Sagt, ob ich ihn mit R echt erschlug? "
E r als wissender Diener von K arma weiß , daß seine H andlung
zu R echt besteht; denn er hat nicht nach seinem W illen ge-
handelt, sondern nur den gö ttlichen W illen durch sich wirken
lassen, so wendet er sich trotzdem an die irdische verstandes-
gemä ß e Gerechtigkeit, um zu zeigen, daß alles nach « R echt
und F ug" geschah. N un kommt er zum L etzten und
Schwersten. N ä mlich allen zu zeigen, daß er als V ertreter des
Gesetzes der L iebe nicht anders handeln kann, als wie er
handelt. Daß er ü ber allen A nzapfungen seitens der bö sen
Mä chte mit ihren niedrigen Z weifeln, A rgwohn und Z auber-
kü nsten erhaben ist und nicht zu antworten nö tig hat, d. h.
weil eben an solche V ertreter der dunklen Sphä re das W issen
der Meisterseele, des weiß en Magiers, nie gegeben werden
kann; daß er aber auf die F rage seiner irdischen Persö nlich-
keit, sein N iederes Selbst, unbedingt antworten muß , sei es
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wagners Oper „Lohengrin“
vom phiIosophisch-esoterischen Standpunkte aus betrachtet.
Von Adolph Zippel-Dresden.
(Schluß.)
ln der nun folgenden letzten Szene kehren wir äußerlich
zum Beginne zurück, dieselbe Gegend wie am Anfang zeigt
sich unserm Auge, und das muß auch so sein‚_ wir haben einen
Cyklus im Leben der Seele durchlaufen und müssen daher
notwendigerweise zum Anfang zurückkehren, um den Ring zu
schließen. Charakteristisch für Lohengrin‚ das Höhere, sind
auch die Worte:
„Und frag’ um Spruch nach Recht und Fug:
Da dieser Mann mich nächtens überfallen,
Sagt, ob ich ihn mit Recht erschlug?“
Er als wissender Diener von Karma weiß, daß seine Handlung
zu Recht besteht; denn er hat nicht nach seinem Willen ge-
handelt, sondern nur den göttlichen Willen durch sich wirken
lassen, so wendet er sich trotzdem an die irdische Verstandes-
gemäße Gerechtigkeit, um zu zeigen, daß alles nach „Recht
und Fug" geschah. — Nun kommt er zum Letzten und
Schwersten. Nämlich allen zu zeigen, daß er als Vertreter des
Gesetzes der Liebe nicht anders handeln kann, als wie er
handelt. Daß er über allen Anzapfungen seitens der bösen
Mächte mit ihren niedrigen Zweifeln, Argwohn und Zauber-
künsten erhaben ist und nicht zu antworten nötig hat, d. h.
weil eben an solche Vertreter der dunklen Sphäre das Wissen
der Meisterseele, des weißen Magiers‚ nie gegeben werden
kann; daß er aber auf die Frage seiner irdischen Persönlich-
keit, sein Niederes Selbst, unbedingt antworten muß, sei es
C0 gle
246
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
auch zum momentanen Schmerze desselben. Das H ö here hat
gewarnt genug, hat die Schwachheit des I rdischen Selbst durch
Gelö bnis und diesbezü gliche A ufklä rung unterstü tzt . N un muß
das N iedere auch die F olgen tragen, die auf solch' egoistisches
V erlangen, das H ö here herabziehen zu wollen, eintreten. E s
zeigt sich auch hier die R ichtigkeit des B ekenntnisses des Ge-
heimschü lers in Schillers » V erschleiertes B ild zu Sais" :
W eh' dem, der zu der W ahrheit geht durch Schuld!
Sie wird ihm nimmermehr erfreulich sein."
I n der nun folgenden, wohl allen zur Genü ge bekannten
sogen. Gralserzä hlung gibt L ohengrin, das H ö here, den B ericht
seiner A bstammung. Diese E rzä hlung ist an H and des bisher
E rlä uterten wohl von j edem der L eser leicht selbst und auch
richtig zu deuten, sodaß wir uns dies schenken kö nnen, da es
sonst zu weit fü hren wü rde. W ie es j a nicht in unserer A b-
sicht lag, noch liegen konnte, hier eine bis in alle Details
gehende philosophisch-esoterische Deutung dieses schier un-
erschö pflichen Stoffes zu geben. Uns lag nur daran, eine
diesbezü gl. A nregung zu geben und mü ssen alles weitere dem
F orschen und Studium eines j eden selbst ü berlassen, und dies
um so mehr, als uns wohlbekannt, daß es ein N aturgesetz
gibt, das da verlangt, daß der Mensch selbstä ndig diese Ge-
heimnisse enträ tsele. A uf keine andere W eise erwirbt er ihre
wirkliche K enntnis. E s hat keinen Z weck, fü r alle Z eiten j ungen
V ö geln gleich den Schnabel aufzusperren und zu warten, bis
die A lten die N ahrung bringen. Dies mag anfangs wohl
richtig und auch der natü rliche V erlauf sein, aber bald heischt
das Gesetz A nerkennung, das da lautet: « W er leben will, muß
selbst N ahrung zu sich nehmen. Der Mensch, der leben und
im L eben handeln will, muß selbst zugreifen." Darum trachtet
nach E rkenntnis! W er da hat, dem wird gegeben! E s frommt
nicht, mü ß ig zu warten! » N ur wer sein ganzes W esen weise
nü tzt, vermag den W eg der W ahrheit zu betreten" , lehrt das
Gesetz der Seele.
Doch seien noch zwei Stellen aus der Gralserzä hlung
erwä hnt:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
246 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
auch zum momentanen Schmerze desselben. Das Höhere hat
gewarnt genug, hat die Schwachheit des lrdischen Selbst durch
Gelöbnis und diesbezüglicheAufklärung unterstützt. Nun muß
das Niedere auch die Folgen tragen, die auf solch’ egoistisches
Verlangen, das Höhere herabziehen zu wollen, eintreten. Es
zeigt sich auch hier die Richtigkeit des Bekenntnisses des Ge-
heimschülers in Schillers „Verschleiertes Bild zu Sais":
„Weh’ dem, der zu der Wahrheit geht durch Schuld!
Sie wird ihm nimmermehr erfreulich sein.“ ——
ln der nun folgenden, wohl allen zur Genüge bekannten
sogen. Gralserzählung gibt Lohengrin, das Höhere, den Bericht
seiner Abstammung. Diese Erzählung ist an Hand des bisher
Erläuterten wohl von jedem der Leser leicht selbst und auch
richtig zu deuten, sodaß wir uns dies schenken können, da es
sonst zu weit führen würde. Wie es ja nicht in unserer Ab-
sicht lag, noch liegen konnte, hier eine bis in alle Details
gehende philosophisch-esoterische Deutung dieses schier un-
erschöpflichen Stoffes zu geben. Uns lag nur daran, eine
diesbezügl. Anregung zu geben und müssen alles weitere dem
Forschen und Studium eines jeden selbst überlassen, und dies
um so mehr, als uns wohlbekannt‚ daß es ein Naturgesetz
gibt, das da verlangt, daß der Mensch selbständig diese Ge-
heimnisse enträtsele. Auf keine andere Weise erwirbt er ihre
wirkliche Kenntnis. Es hat keinen Zweck, für alle Zeiten jungen
Vögeln gleich den Schnabel aufzusperren und zu warten, bis
die Alten die Nahrung bringen. Dies mag anfangs wohl
richtig und auch der natürliche Verlauf sein, aber bald heischt
das Gesetz Anerkennung, das da lautet: „Wer leben will, muß
selbst Nahrung zu sich nehmen. Der Mensch, der leben und
im Leben handeln will, muß selbst zugreifen." Darum trachtet
nach Erkenntnis! Wer da hat, dem wird gegeben! Es frommt
nicht, müßig zu warten! „Nur wer sein ganzes Wesen weise
nützt, vermag den Weg der Wahrheit zu betreten", lehrt das
Gesetz der Seele. —
Doch seien noch zwei Stellen aus der Gralserzählung
erwähnt:
Co 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
247
So hehrer A rt doch ist des O rales Segen;
E nthü llt muß er des L aien A uge fliehen; -
zeigt uns das Gesetz, daß die K raft des H ö heren, wenn sie
vom I ntellekt zu niedrig-egoistischen Z wecken miß braucht wird,
sofort aufhö rt. E in Gleiches zeigt uns die meist miß verstandene
Stelle: » E rkennt ihr ihn, dann muß er von euch ziehn "
denn das » erkennt" will nichts anderes andeuten, als einen
scharfen Miß brauch magisch-mystischer K rä fte zu niedrigen
egoistischen Z wecken, oder ein R enommieren mit magischen
K rä ften, ein H ausierengehen mit okkulten W issen und E r-
fahrungen. Z . B . wenn sich j emand anderen gegenü ber rü hmt,
im B esitze von gewissen magischen F ä higkeiten zu sein, und
seien es so einfache wie H ellsehen etc., oder wenn j emand
fortwä hrend mit seinen sogen, astralen E rlebnissen oder bewuß ten
R ü ckerinnerungen aus frü heren, lä ngst vergangenen L eben
herumrenommiert, so darf er sicher sein, daß er am lä ngsten
mit dem » Schweigenden Sprecher" , der gö ttlichen Seele, ver-
eint gewesen; vorausgesetzt, daß die behaupteten Tatsachen an
sich auf W ahrheit beruhen, denn er hat, der E lsa gleich, sein
heiliges Gelö bnis gebrochen. I m anderen F alle, d. h. daß die
behaupteten Tatsachen unwahr, haben wir ihn j a nur als krank-
haften Phantasten und eitlen F ant, wenn nicht als bewuß ten
B etrü ger anzusprechen. E s hat eben wie ü berall sonst, so
auch hier, der alte Maß stab des Meisters von N azareth Geltung:
» A n ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen."
E s wä re nun noch ein W ort ü ber den N amen L ohengrin
zu sagen. Mö glicherweise ist dem einen oder anderen L eser
beim A nhö ren der O per aufgefallen, daß alle beim N ennen
des N amens, wenn L ohengrin singt: » Sein R itter ich bin
L ohengrin genannt" freudig aufj auchzen. E s macht auf den
aufmerksamen B eobachter den E indruck, als ging allen mit
einem Male ein V erstä ndnis auf, ein V erstä ndnis, das ein tieferes
E rfassen der ganzen V orgä nge in sich zu schließ en scheint.
E s hat dies auch schließ lich seine B erechtigung; denn der
N ame L ohengrin gibt auch gewissermaß en volle A uskunft nicht
nur ü ber N amen, sondern auch ü ber F ahrt und A rt, sofern
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 247
„So hehrer Art doch ist des Grales Segen;
Enthüllt muß er des Laien Auge fliehen; —
zeigt uns das Gesetz, daß die Kraft des Höheren, wenn sie
vom Intellekt zu niedrig-egoistischen Zwecken mißbraucht wird,
sofort aufhört. Ein Gleiches zeigt uns die meist mißverstandene
Stelle: „Erkennt ihr ihn, — dann muß er von euch ziehn ——"
denn das „erkennfl will nichts anderes andeuten, als einen
scharfen Mißbrauch magisch—mystischer Kräfte zu niedrigen
egoistischen Zwecken, oder ein Renommieren mit magischen
Kräften, ein Hausierengehen mit okkulten Wissen undvEr-
fahrungen. Z. B. wenn sich jemand anderen gegenüber rühmt,
im Besitze von gewissen magischen Fähigkeiten zu sein, und
seien es so einfache wie Hellsehen etc., oder wenn jemand
fortwährend mit seinen sogen. astralen Erlebnissen oder bewußten
Rückerinnerungen aus früheren, längst vergangenen Leben
herumrenommiert, so darf er sicher sein, daß er am längsten
mit dem „Schweigenden Sprecher", der göttlichen Seele, ver-
eint gewesen; vorausgesetzt, daß die behauptetenTatsachen an
sich auf Wahrheit beruhen, denn er hat, der Elsa gleich, sein
heiliges Gelöbnis gebrochen. Im anderen Falle, d. h. daß die
behauptetenTatsachen unwahr, haben wir ihn ja nur als krank-
haften Phantasten und eitlen Fant, wenn nicht als bewußten
Betrüger anzusprechen. Es hat eben wie überall sonst, so
auch hier, der alte Maßstab des Meisters von Nazareth Geltung:
„An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen." —
Es wäre nun noch ein Wort über den Namen Lohengrin
zu sagen. Möglicherweise ist dem einen oder anderen Leser
beim Anhören der Oper aufgefallen, daß alle beim Nennen
des Namens, wenn Lohengrin singt: „Sein Ritter ich _— bin
Lohengrin genannt" freudig aufjauchzen. Es macht auf den
aufmerksamen Beobachter den Eindruck, als ging allen mit
einem Male ein Verständnis auf, ein Verständnis, das ein tieferes
Erfassen der ganzen Vorgänge in sich zu schließen scheint.
Es hat dies auch schließlich seine Berechtigung; denn der
Name Lohengrin gibt auch gewissermaßen volle Auskunft nicht
nur über Namen, sondern auch über Fahrt und Art, sofern
Co 31c
248
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
wir ihn nur richtig lesen. L ohengrin bedeutet: » Grü nendes
R eis vom Stamme der Groß en L oge."
N un noch wenige W orte ü ber die letzten V orgä nge.
W ä hrend der Schwan wieder naht, um L ohengrin zurü ck-
zubringen, ü bergibt dieser der E lsa fü r ihren B ruder Gottfried,
wenn er nach Jahresfrist zurü ckkehrt: sein H orn, Schwert und
R ing; Symbole, deren Deutung uns gleich klar werden wird.
Da erscheint O rtrud auf dem Plan und singt, den Schwan
erblickend:
F ahr' heim! F ahr' heim, du stolzer H eide!
Daß j ubelnd ich der Tö rin melde,
W er dich gezogen in dem K ahn:
Das K ettlein hab* ich wohl erkannt,
Mit dem das K ind ich schuf zum Schwan:
Das war der E rbe von B rabant! "
Somit in scheinbar » unbegreiflicher" W eise ihre Schandtat
selbst verkü ndend, weshalb wohl auch diese Stelle auf der
B ü hne meistens in:
A m K ettlein, das ich um ihn wand,
E rsah ich wohl wer dieser Schwan:
E s ist der E rbe von B rabant! "
umgeä ndert gesungen wird. E ine A bä nderung, die wie alle
aus derartigem besserwissenden N ichtverstä ndnis entstehenden,
lieber unterlassen werden sollte. W ir aber verstehen, es ist die
N ä he des Gralsboten, des V ertreters gö ttlicher Macht, die die
V ertreter des B ö sen selbst zum B ekenntnis treibt und sei es im
scheinbaren Triumphe. L ohengrin, der Sendbote des Grales,
sinkt zu kurzer Meditation in die K nie, da erscheint die
Gralstaube, das Symbol der himmlischen L iebe, zum Z eichen,
daß alles alte K arma sich erledigt hat. L ohengrin lö st die
K ette, der Schwan taucht unter und ein Jü ngling in glä nzendem
Silbergewande erscheint (wie der K omponist vorschreibt).
L ohengrin aber singt:
Seht da den H erzog von B rabant!
Z um F ü hrer sei er euch ernannt! "
O rtrud bei diesem A nblicke von der W ucht ihrer eigenen
Schandtaten erdrü ckt, stü rzt mit einem Schrei der V erzweiflung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
248 Theosophisches Leben XllLJahrg.
wir ihn nur richtig lesen. Lohengrin bedeutet: „Grünendes
Reis vom Stamme der Großen Loge."
Nun noch wenige Worte über die letzten Vorgänge.
Während der Schwan wieder naht, um Lohengrin zurück-
zubringen, übergibt dieser der Elsa für ihren Bruder Oottfried,
wenn er nach Jahresfrist zurückkehrt: sein Horn, Schwert und
Ring; Symbole, deren Deutung uns gleich klar werden wird.
Da erscheint Ortrud auf dem Plan und singt, den Schwan
erblickend:
„Fahr' hcim! Fahr’ heim, du stolzer Helde!
Daß jubelnd ich der Törin melde,
Wer dich gezogen in dem Kahn:
Das Kettlein hab’ ich wohl erkannt,
Mit dem das Kind ich schuf zum Schwan:
Das war der Erbe von Brabant!"
Somit in scheinbar „unbegreiflicher“ Weise ihre Schandtat
selbst verkündend, weshalb wohl auch diese Stelle auf der
Bühne meistens in:
„Am Kettlein, das ich um ihn wand,
Ersah ich wohl wer dieser Schwan:
Es ist der Erbe von Brabant!"
umgeändert gesungen wird. Eine Abänderung, die wie alle
aus derartigem besserwissenden Nichtverständnis entstehenden,
lieber unterlassen werden sollte. Wir aber verstehen, es ist die
Nähe des Gralsboten, des Vertreters göttlicher Macht, die die
Vertreter des Bösen selbst zum Bekenntnis treibt und sei es im
scheinbaren Triumphe. Lohengrin‚ der Sendbote des Orales,
sinkt zu kurzer Meditation in die Knie, da erscheint die
Oralstaube, das Symbol der himmlischen Liebe, zum Zeichen,
daß alles alte Karma sich erledigt hat. Lohengrin löst die
Kette, der Schwan taucht unter und ein Jüngling in glänzendem
Silbergewande erscheint (wie der Komponist vorschreibt).
Lohengrin aber singt:
„Seht da den Herzog von Brabant!
Zum Führer sei er euch ernannt!“
Ortrud bei diesem Anblicke von der Wucht ihrer eigenen
Schandtaten erdrückt, stürzt mit einem Schrei der Verzweiflung
C0 3te
X I I I . Jahrg.
249
Theosophisches L eben
zu B oden, wä hrend E lsa in Gottfrieds A rmen von der physischen
E bene abscheidet. Denn er, Gottfried, hat das erlangt, was
ihr versagt, er hat den gö ttlichen F rieden durch treue E rgebung
in den Dienst der Groß en L oge erlangt, er ist anerkannt und
aufgenommen. Deshalb lä ß t ihm der Meister auch sein H orn,
Schwert und seinen R ing zurü ck, d. h. der angenommene
Chela hat die Macht des Tones und der Sprache, das Schwert
der E rkenntnis und den R ing, das Symbol der ewigen, un-
trennbaren wirklichen V ereinigung. A lso was der Schwester,
dem weiblichen A spekt, nicht gelang, erreicht sein Z iel im
B ruder, dem mä nnlichen A spekt.
Der Meister dagegen kehrt zurü ck zu neuen Diensten auf
seiner ihm zukommenden E bene, denn sein getreuer Chela
vertritt ihn so gut er kann hier in den N iederlanden, der phy-
sischen E bene, von ihm selbst zum F ü hrer" hierfü r eingesetzt.
Daß dies wiederum nicht ä uß erlich gemeint, beweist der Dichter-
komponist erstens durch die Musik und zweitens schreibt er
« glä nzendes Silbergewand" vor, das Z eichen innerer R einheit
des vorgeschrittenen Chela.
W ir sehen also hieraus, daß es nicht zu viel behauptet war,
wenn wir einleitend erklä rten, daß diese A llegorie eine tiefe
E soterik, eine E inweihung in die kleinen Mysterien, j a das
Mysterium der Seele selbst darstelle. Und daß nur wahrhaft
spirituelles Streben und unausgesetzte A spiration nach dem
H ö chsten uns dem einzig wahren Z iele nä her bringen kann,
nä mlich dem bewuß ten" E inswerden mit unserer Seele. Dann
werden wir nicht nur die kleinen Mysterien glauben, weil eine
innere Stimme uns dazu rä t, nein dann werden wir das
Groß e Mysterium" der Seele wissen, weil wir selbst diese
Seele geworden sind, bewuß terweise vereint mit dem H ö chsten,
das das A ll-E ine selbst ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 249
zu Boden, während Elsa in Oottfrieds Armen von der physischen
Ebene abscheidet. Denn er, Oottfried, hat das erlangt, was
ihr versagt, er hat den göttlichen Frieden durch treue Ergebung
in den Dienst der Großen Loge erlangt, er ist anerkannt und
aufgenommen. Deshalb läßt ihm der Meister auch sein Horn,
Schwert und seinen Ring zurück, d. h. der angenommene
Chela hat die Macht des Tones und der Sprache, das Schwert
der Erkenntnis und den Ring, das Symbol der ewigen, un-
trennbaren wirklichen Vereinigung. Also was der Schwester,
dem weiblichen Aspekt, nicht gelang, erreicht sein Ziel im
Bruder, dem männlichen Aspekt. —
Der Meister dagegen kehrt zurück zu neuen Diensten auf
seiner ihm zukommenden Ebene, denn sein getreuer Chela
vertritt ihn so gut er kann hier in den Niederlanden, der phy-
sischen Ebene, von ihm selbst zum „Führer“ hierfür eingesetzt.
Daß dies wiederum nicht äußerlich gemeint, beweist der Dichter-
komponist erstens durch die Musik und zweitens schreibt er
„glänzendes Silbergewand" vor, das Zeichen innerer Reinheit
des vorgeschrittenen Chela.
Wir sehen also hieraus, daß es nicht zu viel behauptetwar,
wenn wir einleitend erklärten, daß diese Allegorie eine tiefe
Esoterik, eine Einweihung in die kleinen Mysterien, ja das
Mysterium der Seele selbst darstelle. Und daß nur wahrhaft
spirituelles Streben und unausgesetzte Aspiration nach dem
Höchsten uns dem einzig wahren Ziele näher bringen kann,
nämlich dem „bewußtem Einswerden mit unserer Seele. Dann
werden wir nicht nur die kleinen Mysterien glauben,weil eine
innere Stimme uns dazu rät, — nein — dann werden wir das
„Große Mysterium" der Seele wissen, weil wir selbst diese
Seele geworden sind, bewußterweise vereint mit dem Höchsten,
das das All-Eine selbst ist.
Co 3k‘
Dichter O ber I nspiration. Das B erl. Tgbl." stellt in N r. 470
nach einem A ufsatze von Dr. R ieh. H ennig in der Umschau" verschiedene
A ussprü che von Dichtern zusammen, die alle beweisen, daß die Dichter
an I nspiration geglaubt haben. E s heiß t dort:
Goethe spricht ü ber die E ntstehung seiner schö pferischen Ge-
danken in einer A rt, die beinahe an die A usdrucksweise unserer
heutigen Spiritisten und Trancemedien anklingt:
Jede Produktivitä t hö chster A rt, j edes bedeutende A percu, j eder
Gedanke, der F rü chte bringt und F olge hat, steht in niemandes Gewalt
und ist ü ber aller irdischen Macht erhaben. ... E r ist dem Dä monischen
verwandt, das ü bermä chtig mit ihm tut, wie es ihm beliebt, wä hrend er
glaubt, er handle aus eigenem A ntriebe. I n solchen F ä llen ist der
Mensch oftmals als ein W erkzeug einer hö heren W eltregierung zu be-
trachten, als ein wü rdig befundenes Gefä ß zur A ufnahme eines gö tt-
lichen E influsses."
Uhland ä uß erte sich gelegentlich in einem B riefe ü ber das W esen
der dichterischen I nspiration in folgender, bezeichnenden W eise:
Ü brigens sieh bei deinen Gedichten nicht sowohl darauf, was man
dir lobt oder tadelt, sondern ob das Gedicht in einem glü henden A ugen-
blick entstanden oder nicht, ob es gedichtet wurde oder sich selbst
dichtete, von selbst hervorsprang."
Ganz ä hnlich lautende Z eugnisse und Selbstbekenntnisse liegen
selbst in poetischer F orm von mehreren unserer allerersten Dichter vor.
Schiller ä uß ert sich bekanntlich Uber die Macht des Gesanges:
E rstaunt, mit wollustvollem Grausen,
H ö rt ihn der W anderer und lauscht,
E r hö rt die F lut vom F elsen brausen,
Doch weiß er nicht, woher sie rauscht;
So strö men des Gesanges W ellen
H ervor aus nie entdeckten Q uellen."
A uch H eine zielt auf das fast Unbewuß te des dichterischen
Schaffens hin, wenn er sagt:
W ie Trä nen, die uns plö tzlich kommen,
So kommen plö tzlich auch die L ieder."
N och deutlicher beschreibt Grill parzer seine E mpfindung, daß er
beim Dichten gewissermaß en unter einem hö heren Z wange stehe und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.4;- m1,;
UND
Dichter über Inspiration. — Das „Berl. Tgbl.‘ stellt in Nr. 470
nach einem Aufsatze von Dr. Rich. Hennig in der „Umschau“ verschiedene
Ausspriiche von Dichtern zusammen, die alle beweisen,da6 die Dichter
an Inspiration geglaubt haben. Es heißt dort:
Goethe spricht über die Entstehung seiner schöpferischen Ge-
danken in einer Art, die beinahe an die Ausdrucksweise unserer
heutigen Spiritisten und Trancemedien anklingt:
„Jede Produktivität höchster Art, jedes bedeutende Apercu, jeder
Gedanke, der Früchte bringt und Folge hat, steht in niemandes Gewalt
und ist über aller irdischen Macht erhaben. . . .
Er ist dem Dämonischen
verwandt, das übermächtig mit ihm tut, wie es ihm beliebt, während er
glaubt, er handle aus eigenem Antriebe. In solchen Fällen ist der
Mensch oftmals als ein Werkzeug einer höheren Weltregierung zu be-
trachten, als ein würdig befundenes Gefäß zur Aufnahme eines gött-
lichen Einflusses.‘
Uhland äußerte sich gelegentlich in einem Briefe über das Wesen
der dichterischen Inspiration in folgender, bezeichnendenWeise:
„Übrigens sieh bei deinen Gedichten nicht sowohl darauf, was man
dir lobt oder tadelt, sondern ob das Gedicht in einem glühenden Augen-
blick entstanden oder nicht‚ ob es gedichtet wurde oder sich selbst
dichtete, von selbst hervorsprang.“
Ganz ähnlich lautende Zeugnisse und Selbstbekenntnisse liegen
selbst in poetischer Form von mehreren unserer allerersten Dichter vor.
Schiller äußert sich bekanntlich über die Macht des Gesanges:
„Erstaunt, mit wollustvollem Grausen‚
Hört ihn der Wanderer und lauscht,
Er hört die Flut vom Felsen brausen‚
Doch weiß er nicht, woher sie rauscht;
So strömen des Gesanges Wellen
Hervor aus nie entdeckten Quellen.“
Auch Heine zielt auf das fast Unbewußte des dichterischen
Schaffens hin, wenn er sagt:
„Wie Tränen, die uns plötzlich kommen,
So kommen plötzlich auch die Lieder.“
Noch deutlicher beschreibtGrillparzer seine Empfindung, daß er
beim Dichten gewissermaßen unter einem höheren Zwange stehe und
0 31c
X I I I . Jahrg.
251
Theosophisches L eben
wie ein A utomat nur das wiedergebe, was ein unbekanntes E twas, ein
Dä mon" , um des Sokrates A usdrucksweise zu gebrauchen, in ihn
hineinflü stere:
Du nennst mich Dichter, ich bin es nicht!
E in anderer sitzt, ich fü hl' s, und schreibt mein L eben,
Und soll die Poesie den N amen geben,
Statt Dichter fü hl ich hö chstens mich Gedicht."
Den Z eugnissen der Dichter reihen sich die A ussagen der Musiker
ü ber die an sich selbst gemachten B eobachtungen beim kü nstlerischen
Schaffen gleichlautend an. Mozart ließ sich in einem von Jahn mit-
geteilten B riefe, als er durch eine F rage angeregt war, in ü beraus
interessanter W eise ü ber sein geistiges Schaffen aus:
Und nun komme ich auf den allerschwersten Punkt in I hrem B riefe,
und den ich lieber gar fallen ließ , weil mir die F eder fü r so was nicht
zu W illen ist A ber ich will es doch versuchen, und sollten Sie nur
etwas zu lachen daran finden, wie nä mlich meine A rt ist beim Schreiben
und A usarbeiten von groß en und derben Sachen, nä mlich: I ch kann
darü ber wahrlich nicht mehr sagen als das; denn ich weiß selbst nicht
mehr und kann auf nichts weiter kommen. W enn ich recht fü r mich
bin und guter Dinge, etwa auf R eisen im W agen, oder nach guter Mahl-
zeit beim Spazieren, und in der N acht, wenn ich nicht schlafen kann, da
kommen mir die Gedanken stromweis und am besten. W oher und wie
das weiß ich nicht, kann auch nichts dazu. Die mir nun gefallen,
behalte ich im K opfe und summe sie wohl auch fü r mich hin, wie mir
andere wenigstens gesagt haben. H alt ich das nun fest, so kommt mir
bald eins nach dem andern bei, wozu so ein B rocken zu brauchen wä re,
um eine Pastete daraus zu machen, nach K ontrapunkt, nach K lang der
verschiedenen I nstrumente usw."
N och bestimmter betont Johannes B rahms das Unbewuß te im
Schaffen des produzierenden Musikers:
Das was man im allgemeinen E rfindung nennt, d. h. der Gedanke,
die I dee, ist einfach eine hö here E ingebung, fü r die der K ü nstler un-
verantwortlich ist, die kein V erdienst fü r ihn bedeutet."
Und A nselm F euerbach schrieb ü ber seine K ü nstlergedanken:
E s lebt bestä ndig in mir fort. I ch sehe es vor A ugen, ich sehe die
F iguren sich bewegen, ich kö nnte es zeichnen, es ist wirklich kein
Traumbild, das mich umgaukelt, es steht vor mir; aber wenn ich es
fassen will, dann verfliegt es mit Tü cke."
Die Ü bereinstimmung der E mpfindungen bei so verschiedenartigen
Geistern ist in der Tat erstaunlich.
I n einer spä teren N ummer des B erl. Tgbl." werden dann noch fol-
gende A usfü hrungen E rnst von W ildenbruchs angefü hrt, die einem seiner
B riefe entnommen sind:
» Die A ufforderung, daß ich mich ü ber die A rt der E ntstehung des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 251
wie ein Automat nur das wiedergebe, was ein unbekanntes Etwas, ein
„Dämon“, um des Sokrates Ausdrucksweise zu gebrauchen, in ihn
hineinflüstere:
„Du nennst mich Dichter, ich bin es nicht!
Ein anderer sitzt, ich fühl's, und schreibt mein Leben,
Und soll die Poesie den Namen geben,
Statt Dichter fühl ich höchstens mich Gedicht.“
Den Zeugnissen der Dichter reihen sich die Aussagen der Musiker
über die an sich selbst gemachten Beobachtungen beim künstlerischen
Schaffen gleichlautend an. Mozart ließ sich in einem von Jahn mit-
geteilten Briefe, als er durch eine Frage angeregt war, in überaus
interessanter Weise über sein geistiges Schaffen aus:
„Und nun komme ich auf den allerschwersten Punkt in Ihrem Briefe,
und den ich lieber gar fallen lieB, weil mir die Feder für so was nicht
zu Willen ist. Aber ich will es doch versuchen, und sollten Sie nur
etwas zu lachen daran finden, wie nämlich meine Art ist beim Schreiben
und Ausarbeiten von großen und derben Sachen, nämlich: Ich kann
darüber wahrlich nicht mehr sagen als das; denn ich weiß selbst nicht
mehr und kann auf nichts weiter kommen. Wenn ich recht für mich
bin und guter Dinge, etwa auf Reisen im Wagen, oder nach guter Mahl-
zeit beim Spazieren, und in der Nacht, wenn ich nicht schlafen kann, da
kommen mir die Gedanken stromweis und am besten. Woher und wie
— das weiß ich nicht, kann auch nichts dazu. Die mir nun gefallen,
behalte ich im Kopfe und summe sie wohl auch für mich hin, wie mir
andere wenigstens gesagt haben. Halt ich das nun fest, so kommt mir
bald eins nach dem andern bei, wozu so ein Brocken zu brauchen wäre,
um eine Pastete daraus zu machen, nach Kontrapunkt, nach Klang der
verschiedenen Instrumente usw.“
Noch bestimmter betont Johannes Brahms das Unbewußte im
Schaffen des produzierenden Musikers:
„Das was man im allgemeinen Erfindung nennt, d. h. der Gedanke,
die Idee, ist einfach eine höhere Eingebung, für die der Künstler un-
verantwortlich ist, die kein Verdienst für ihn bedeutet.“
Und Anselm Feuerbach schrieb über seine Künstlergedanken:
„Es lebt beständig in mir fort. Ich sehe es vor Augen, ich sehe die
Figuren sich bewegen, ich könnte es zeichnen, es ist wirklich kein
Traumbild,das mich umgaukelt, es steht vor mir; aber wenn ich es
fassen will, dann verfliegt es mit Tücke.“
Die Übereinstimmung der Empfindungen bei so verschiedenartigen
Geistern ist in der Tat erstaunlich.
In einer späteren Nummer des „Berl. Tgbl." werden dann noch fol-
gende Ausführungen Ernst von Wildenbruchs angeführt, die einem seiner
Briefe entnommen sind:
„Die Aufforderung, daß ich mich über die Art der Entstehung des
C0 31C
252
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
» Meister B alzer" ä uß ern soll, sieht einfach und leicht aus, ist aber in W ahr-
heit schwer, beinahe unmö glich zu erfü llen. Der F rage scheint die A nnahme
zugrunde zu liegen, daß mir in der H auptgestalt des Stü ckes eine wirklich
auf E rden wandelnde Persö nlichkeit, bei A usgestaltung der H andlung ein
wirklicher V organg in der E rinnerung gelebt habe. B efö rdert wird diese
A nnahme j edenfalls durch den Umstand, daß ich das Stü ck dem Manne
gewidmet habe, mit dem mich j ahrelange F reundschaft verbunden hat, dem
Uhrmacher A dolf B altzer in F rankfurt a. O . Dennoch trifft die A nnahme
nicht zu. Die Gestalt meines Meisters B alzer ist kein Porträ t nach A dolf
B altzer. E s beruht alles auf freier E rfindung. Und indem ich dies aus-
spreche, werden Sie begreifen, warum es mir schwer wird, I hre F rage zu
beantworten; diese A ntwort wü rde nä mlich nichts weniger und nichts mehr
enthalten, als die A uskunft darü ber, wie die Dichtung im Dichter ü ber-
haupt entsteht. E ine F rage, ü ber die sich daher Tausende den K opf zer-
brochen haben, deren B eantwortung, wenn sie vollinhaltlich denkbar wä re,
der Dichtung das nehmen wü rde, was sie zur E rlö serin der Menschheit
macht, das Geheimnis.
Der » Meister B alzer" hat, wie eigentlich alle meine W erke, Jahre lang
in meiner Seele gedä mmert, bevor er einen K ö rper gewann. Ganz zu A n-
fang hatte ich nur die A bsicht, einen deutschen H andwerksmeister ü berhaupt
- ich habe noch an einen K unstschlosser gedacht zum K ö rper einer
ernsten dramatischen H andlung zu machen. A llmä hlich ist dann aus dem
K unstschlosser ein Uhrmacher geworden, und hierbei mag wohl die E r-
innerung an die Uhrenstube bei A dolf B altzer in F rankfurt mitgewirkt
haben. I ch entsinne mich, daß ich einstmals bei ihm ein groß es, beinahe
ungeheures Z ifferblatt in der W erkstatt stehen sah, und auf meine F rage,
was das wü rde, erfuhr ich, daß es eine Turmuhr fü r das Dorf R osengarten
bei F rankfurt a. O . werden sollte. I ch kann wohl sagen, daß aus diesem
damals noch ganz leeren Z ifferblatt das Stü ck » Meister B alzer" heraus-
gewachsen ist. W ie das sich aber gemacht hat, wie mir zu dem alten
Uhrmacher seine F amilie, namentlich seine Tochter herangewachsen ist, und
der O tto, sein Gehilfe, das, werter H err, kann ich I hnen wirklich nicht
sagen, denn ich weiß es selbst nicht.
W ie es unmö glich wä re, an einem K orallenbau die einzelnen mikro-
skopischen L ebewesen nachzuweisen, die sich im endlosen V erlaufe der Z eit ü ber-
einandergetü rmt haben, so wü rde es mir nie gelingen, zu sagen, wann und wie
die einzelnen L ichtpunkte langsam, langsam, langsam zusammengerü ckt sind,
aus denen die Gestalten, die V orgä nge, das ganze Drama wurden. Das werdende
W erk liegt eben wie ein mit geheimnisvollem eigenen L eben erfü llter
O rganismus in der Seele des K ü nstlers, keimend und sich selbst ausarbeitend,
in einem Dunkel, in das kein A uge dringt, so daß niemand, auch der
Schö pfer des W erkes selber nicht, sagen kann, dies ist mein
B ewuß tsein, was da gearbeitet hat, dies ist das W erk selbst, das mir
entgegengekommen ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
‚Meister Balzer" äußern soll, sieht einfach und leicht aus, ist aber in Wahr-
heit schwer, beinahe unmöglich zu erfüllen. Der Frage scheint die Annahme
zugrunde zu liegen, daß mir in der Hauptgestalt des Stückes eine wirklich
auf Erden wandelnde Persönlichkeit, bei Ausgestaltung der Handlung ein
wirklicher Vorgang in der Erinnerung gelebt habe. Befördert wird diese
Annahme jedenfalls durch den Umstand, daß ich das Stück dem Manne
gewidmet habe, mit dem mich jahrelange Freundschaft verbunden hat, dem
Uhrmacher Adolf Baltzer in Frankfurt a. O. Dennoch trifft die Annahme
nicht zu. Die Gestalt meines Meisters Balzer ist kein Porträt nach Adolf
Baltzer. Es beruht alles auf freier Erfindung. Und indem ich dies aus-
spreche, werden Sie begreifen, warum es mir schwer wird, Ihre Frage zu
beantworten; diese Antwort würde nämlich nichts weniger und nichts mehr
enthalten, als die Auskunft darüber, wie die Dichtung im Dichter über-
haupt entsteht. Eine Frage, über die sich daher Tausende den Kopf zer-
brochen haben, deren Beantwortung, wenn sie vollinhaltlich denkbar wäre,
der Dichtung das nehmen würde, was sie zur Erlöserin der Menschheit
macht, das Geheimnis.
Der „Meister Balzer" hat, wie eigentlich alle meine Werke, Jahre lang
in meiner Seele gedämmert, bevor er einen Körper gewann. Ganz zu An-
fang hatte ich nur die Absicht. einen deutschen Handwerksmeisterüberhaupt
— ich habe noch an einen Kunstschlosser gedacht —
zum Körper einer
ernsten dramatischen Handlung zu machen. Allmählich ist dann aus dem
Kunstschlosser ein Uhrmacher geworden, und hierbei mag wohl die Er-
innerung an die Uhrenstube bei Adolf Baltzer in Frankfurt mitgewirkt
haben. Ich entsinne mich, daß ich einstmals bei ihm ein großes, beinahe
ungeheures Zifferblatt in der Werkstatt stehen sah, und auf meine Frage,
was das würde, erfuhr ich, daß es eine Turmuhr für das Dorf Rosengarten
bei Frankfurt a. O. werden sollte. lch kann wohl sagen, daß aus diesem
damals noch ganz leeren Zifferblatt das Stück „Meister Bnlzer" heraus-
gewachsen ist. Wie das sich aber gemacht hat, wie mir zu dem alten
Uhrmacher seine Familie, namentlich seine Tochter herangewachsen ist, und
der Otto, sein Gehilfe, das, werter Herr, kann ich lhnen wirklich nicht
sagen, denn ich weiß es selbst nicht.
Wie es unmöglich wäre, an einem Korallenbau die einzelnen mikro-
skopischen Lebewesen nachzuweisen,die sich im endlosenVerlaufeder Zeit über-
einandergetürmt haben, so würde es mir nie gelingen, zu sagen, wann und wie
die einzelnen Lichtpunkte langsam, langsam, langsam zusammengerückt sind,
aus denen die Gestalten, die Vorgänge, das ganze Drama wurden. Das werdende
Werk liegt eben wie ein mit geheimnisvollem eigenen Leben erfüllter
Organismus in der Seele des Künstlers, keimend und sich selbst ausarbeitend,
in einem Dunkel, in das kein Auge dringt, so daß niemand, auch der
Schöpfer des Werkes selber nicht, sagen kann, dies ist mein
Bewußtsein, was da gearbeitet hat, dies ist das Werk selbst, das mir
entgegengekommen ist."
._..Qf%‚.._
Co 31c
R ichard W agner und die A ntike. E in B eitrag zur kunstphilosophischen
W eltanschauung R ichard W agners. V on Dr. Georg B raschowanoff.
Preis geh. M. 4,-, in H albleder M. 6 , .
Dieses B uch muß te geschrieben werden, und es ist gut, daß ein
W agner-K enner wie B raschowanoff es geschrieben hat. W agner und die
A ntike, das war eine Parallele, die einmal selbstä ndig untersucht und be-
handelt werden muß te. B raschowanoff weist zunä chst den E influß der
A ntike in der Schulbildung und dem weiteren L eben W agners nach, er ver-
folgt sein V erhä ltnis zu Piaton und H omer und geht besonders auf seine
Stellung zur K unsttheorie des A ristoteles ein. B esonders glü cklich erscheint
uns endlich der V ergleich W agners mit einem der drei groß en griechischen
Tragiker, mit A ischylos; bei beiden liegt die Stä rke in dem H eroischen,
dem E rhabenen.
Das B uch wird j edem W agner-F reunde eine F reude bereiten; voran-
geschickt ist ihm eine vorzü gliche R eproduktion der schö nen Mü nchener
Photographie W agners von 186 5. H .
A ugust Strindberg. Das hohe L ied seines L ebens. V on A rthur
B abillotte.
E ine B iographie des groß en schwedischen Dichters wird unsere L eser
gerade j etzt besonders interessieren, wo derselbe auch der theosophischen
Philosophie seine Sympathie zugewandt hat. W ohl selten hat ein Mensch
so viel innerlich zu ringen und zu kä mpfen, als es Strindberg gehabt hat;
selten hat j emand so viel W andlungen durchzumachen. Strindberg wurde
aus einem glä ubigen K inde ein F reidenker; dann wurde er A theist, um
wieder von der R eligion angezogen zu werden; er wurde Mystiker im Sinne
Swedenborgs; er wurde K atholik. A ber in seinem » B laubuch" erhebt er
sich kü hn ü ber alle Schranken, er wird Theosoph. W ir haben seinerzeit
einige Stellen dieses W erkes wiedergegeben. Strindberg ist ein R eprä sentant
des suchenden Menschen unserer Z eit, und deshalb ist uns auch seine
E ntwicklungsgeschichte von besonderem I nteresse. H .
Genickstarre. K inderlahmung und I mpfung. V on Sanitä tsrat Dr. B il-
fingen Preis 6 0 Pf.
E ine kleine, aber doch wichtige Schrift des in weiten K reisen bekannten
A utors. Das B edeutende und N eue dieser A bhandlung liegt darin, daß der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Richard Wagner und die Antike. Ein Beitrag zur kunstphilosophischen
Weltanschauung Richard Wagners. Von Dr. Georg Braschowanoff.
Preis geh. M. 4,-, in Halbleder M. 6,-.
Diesö Buch mußte geschrieben werden, und es ist gut, daß ein
Wagner-Kenner wie Braschowanoff es geschrieben hat. Wagner und die
Antike, das war eine Parallele, die einmal selbständig untersucht und be-
handelt werden muBte. Braschowanoff weist zunächst den Einfluß der
Antike in der Schulbildungund dem weiteren Leben Wagners nach, er ver-
folgt sein Verhältnis zu Platon und Homer und geht besonders auf seine
Stellung zur Kunsttheorie des Aristoteles ein. Besonders glücklich erscheint
uns endlich der VergleichWagners mit einem der drei großen griechischen
Tragiker, mit Aischylos; bei beiden liegt die Stärke in dem Heroischen‚
dem Erhabenen.
Das Buch wird jedem Wagner-Freunde eine Freude bereiten; voran-
geschickt ist ihm eine vorzügliche Reproduktion der schönen Münchener
PhotographieWagners von 1865. H.
August Strindberg. Das hohe Lied seines Lebens. Von Arthur
Babillotte.
Eine Biographie des großen schwedischen Dichters wird unsere Leser
gerade jetzt besonders interessieren, wo derselbe auch der theosophischen
Philosophie seine Sympathie zugewandt hat. Wohl selten hat ein Mensch
so viel innerlich zu ringen und zu kämpfen, als es Strindberg gehabt hat;
selten hat jemand so viel Wandlungen durchzumachen. Strindberg wurde
aus einem gläubigen Kinde ein Freidenker; dann wurde er Atheist, um
wieder von der Religion angezogen zu werden; er wurde Mystiker im Sinne
Swedenborgs; er wurde Katholik. Aber in seinem „Blaubuche erhebt er
sich kühn über alle Schranken, er wird Theosoph. Wir haben seinerzeit
einige Stellen dieses Werkes wiedergegeben. Strindberg ist ein Repräsentant
des suchenden Menschen unserer Zeit, und deshalb ist uns auch seine
Entwicklungsgeschichte von besonderem Interesse. H.
Genickstarre. Kinderlähmung und Impfung. Von Sanitätsrat Dr. Bil-
finger. Preis 60 Pf.
Eine kleine, aber doch wichtige Schrift des in weiten Kreisen bekannten
Autors. Das Bedeutende und Neue dieser Abhandlung liegt darin, daß der
G0 31c .
254
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
N achweis mit E rfolg gefü hrt wird, daß ein Z usammenhang besteht zwischen
der I mpfung und verschiedenen unheilvollen K rankheiten, wie z. B . der
Genickstarre, der K inderlä hmung und sogar der Tuberkulose. Diese Schrift
sei allen E ltern aufs wä rmste empfohlen, damit sie sofort die nö tigen Schritte
tun kö nnen, um sofort die schä dliche W irkung der I mpfung aufheben zu
kö nnen durch Gebrauch entsprechender Gegenmittel. P.
B uddhismus als R eformgedanke fü r unsere Z eit. V on V asettho.
Preis br. Mk. 1,80.
Das vorliegende W erk will nachweisen, daß der B uddhismus eine
F ü lle von H eils- und E rneuerungsgedanken enthä lt, an denen unsere kranke
Z eit genesen kann. - Der V erfasser legt die buddhistischen A nsichten dar
in F ragen wie: » Das ö ffentliche L eben, Politik und K rieg" , » F reude am
L eben, K ö rperkultur, K unst" , Du sollst nicht tö ten" , R eligiö se Duldsam-
keit" , B uddha und die Tiere" , Das A lkoholverbot des B uddhismus" ,
Der K rieg und die L ehre des B uddha" ; er kommt also auf V ivisektion,
F riedensbewegung, V egetarismus etc. zu sprechen alles F ragen, welche
die vorurteilslosen Geister unserer Z ivilisation augenblicklich am tiefsten
bewegen. B .
V ater unser. E in Gedicht zum F rommen derer, welche sich nach
einem reineren, hö heren L eben sehnen. V on W ilhelm F ischer.
Preis br. Mk. 0,15.
Das in freien R hythmen sich bewegende Gedicht ist ein Sonderdruck
aus der Sphinx * (A pril 189 4).
Durch die Gesellschaft zur F ö rderung des Tierschutzes" , B erlin,
B ü lowstr. 9 5, sind zu beziehen:
Der Tierschutz im deutschen Strafgesetz. V on MagnusSchwantj e.
Preis br. Mk. 0,20.
W ir empfehlen das Schriftchen allen unsern L esern, da die hier
kritisierte Strafgesetz-N ovelle bald im R eichstag beraten werden wird.
R eligion und K unst. V on R ichard W agner. Preis br. Mk. 0,6 0.
E in Sonderdruck des 1881 erschienenen ethischen H auptwerkes
W agners.
R ichard W agner und die Tierwelt. V on H ans von W olzogen.
Z weite vermehrte A uflage. Preis br. Mk. 1, .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Nachweis mit Erfolg geführt wird, daß ein Zusammenhang besteht zwischen
der Impfung und verschiedenen unheilvollen Krankheiten, wie z. B. der
Genickstarre, der Kinderlähmung und sogar der Tuberkulose. Diese Schrift
sei allen Eltern aufs wärmste empfohlen, damit sie sofort die nötigen Schritte
tun können, um sofort die schädlicheWirkung der Impfung aufheben zu
können durch Gebrauch entsprechender Gegenmittel. P.
Buddhismus als Reformgedanke für unsere Zeit. Von Vasettho.
Preis br. Mk. 1,80.
Das vorliegende Werk will nachweisen, daß der Buddhismus eine
Fülle von Heils- und Emeuerungsgedanken enthält, an denen unsere kranke
Zeit genesen kann. — Der Verfasser legt die buddhistischen Ansichten dar
in Fragen wie: „Das öffentliche Leben, Politik und Krieg", „Freude am
Leben, Körperkultur, Kunst“, „Du sollst nicht töten“‚ „Religiöse Duldsam-
keit“, „Buddha und die Tiere“, „Das Alkoholverbot des Buddhismus",
„Der Krieg und die Lehre des Buddha"; er kommt also auf Vivisektion,
Friedensbewegung,Vegetarismus etc. zu sprechen — alles Fragen, welche
die vorurteilslosen Geister unserer Zivilisation augenblicklich am tiefsten
bewegen. B.
Vater unser. Ein Gedicht zum Frommen derer, welche sich nach
einem reineren, höheren Leben sehnen. Von Wilhelm Fischer.
Preis br. Mk. 0,15.
Das in freien Rhythmensich bewegendeGedicht ist ein Sonderdruck
aus der „Sphinx“ (April i894).
Durch die „Gesellschaft zur Förderung des Tierschutzes‘, Berlin,
Bülowstr. 95, sind zu beziehen:
Der Tierschutz im deutschen Strafgesetz. Von MagnusSchwantje.
Preis br. Mk. 0,20.
Wir empfehlen das Schriftchen allen unsern Lesern, da die hier
kritisierte Strafgesetz-Novelle bald im Reichstag beraten werden wird.
Religion und Kunst. Von Richard Wagner. Preis br. Mk. 0,60.
Ein Sonderdruck des 188| erschienenen ethischen Hauptwerkes
Wagners.
Richard Wagner und die Tierwelt. Von Hans von Wolzogen.
Zweite vermehrte Auflage. Preis br. Mk. 1,——.
C0 3k‘
Z weig Dresden, Strehlenerstr. 8, I I . - Dem B eginne unserer W interarbeit
ging diesmal ein freudiges F est voraus die E inweihung unseres neuen,
eigenen H eimes am 9 . O ktober. F reunde der B ewegung und des Z weiges,
auch von auswä rts, erfreuten uns durch ihre persö nliche Teilnahme an dem
F este. E ingeleitet wurde die F eier durch den V ortrag des » W ach auf" -
Chores aus den » Meistersingern" auf dem K lavier. F rä ulein W itt, ein
Mitglied unseres Z weiges, sprach dann einen von H errn K . S. Uhlig ver-
faß ten Prolog, in dem die W orte des eben gehö rten Chores verflochten
waren, und der packend mit dem » W ach auf" -R ufe schloß . Der V orsitzende
begrü ß te die A nwesenden und gab einige Daten aus der Geschichte des
» Z weiges Dresden" , woran sich noch ein V ortrag des H errn Toepelmann
anschloß . Der R edner behandelte die Geschichte der Theosophischen Ge-
sellschaft, ihre A rt, Methode, und den E influß der T. G. auf die heutige
Gedankenwelt. Die zahlreich eingetroffenen B egrü ß ungsschreiben und Tele-
gramme wurden unter groß er F reude der A nwesenden verlesen.
A n diese F eier schloß sich ein geselliges B eisammensein an, das Mit-
glieder und Gä ste zu nä herem Gedankenaustausch noch lange vereinte.
V orträ ge verschiedenster A rt, zum Teil aus den R eihen unserer Gä ste,
trugen sehr zur V erschö nerung dieses Teiles des F estes bei.
A llen F reunden, die uns erfreut und unterstü tzt haben bei der Grü ndung
und E inweihung unseres neuen H eimes durch freundliche W ü nsche, Grü ß e,
Darbietungen und uneigennü tziges W irken, sagen wir unsern herzlichsten Dank.
K ü nftig versprechen wir uns durch unser neues H eim und die dadurch
geschaffene gü nstige Gelegenheit nach innen und auß en einen guten E rfolg
in unsrer A rbeit am W erke. B esonders hoffen wir, daß das neu ein-
gerichtete L esezimmer den noch F ernstehenden V eranlassung geben wird,
der T. G. nä her zu treten. -
A m Montag, den 10. O ktober, begann unsere ä uß ere Tä tigkeit mit
einem V ortrage von F rau E mmy Z ippel: » .... und hä tte der L iebe nicht" .
Die V ortragende behandelte in sehr anschaulicher W eise die K raft der L iebe.
Sie wies besonders an praktischen B eispielen aus dem B erufsleben nach, wie
L iebe j ede Tä tigkeit adelt und j edem B erufe erst die rechte E rfü llung gibt.
K . T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zweig Dresden. Strehlenerstr. 8,ll. — Dem Beginne unserer Winterarbeit
ging diesmal ein freudiges Fest voraus — die Einweihung unseres neuen,
eigenen Heimes am 9. Oktober. Freunde der Bewegung und des Zweiges,
auch von auswärts, erfreuten uns durch ihre persönliche Teilnahmean dem
Feste. Eingeleitet wurde die Feier durch den Vortrag des ‚Wach auf"-
Chores aus den „Meistersingern- auf dem Klavier. Fräulein Witt, ein
Mitglied unseres Zweiges, sprach dann einen von Herm K. S. Uhlig ver-
faßten Prolog, in dem die Worte des eben gehörten Chores verflochten
waren, und der packendmit dem ‚Wach aufI-Rufe schloß. Der Vorsitzende
begrüßte die Anwesenden und gab einige Daten aus der Geschichte des
‚Zweiges Dresden", woran sich noch ein Vortrag des Herrn Toepelmann
anschloß. Der Redner behandelte die Geschichte der Theosophischen Ge-
sellschaft, ihre Art, Methode, und den Einfluß der T. G. auf die heutige
Gedankenwelt. Die zahlreich eingetroffenen Begrüßungsschreiben und Tele-
gramme wurden unter großer Freude der Anwesenden verlesen.
An diese Feier schloß sich ein geselliges Beisammensein an, das Mit-
glieder und Gäste zu näherem Gedankenaustausch noch lange vereinte.
Vorträge verschiedenster Art, zum Teil aus den Reihen unserer Gäste,
trugen sehr zur Verschönerung dieses Teiles des Festes bei.
Allen Freunden, die uns erfreut und unterstützt haben bei der Gründung
und Einweihung unseres neuen Heimes durch freundliche Wünsche, Grüße,
Darbietungenund uneigennützigesWirken,sagen wir unsern herzlichsten Dank.
Künftig versprechen wir uns durch unser neues Heim und die dadurch
geschaffene günstige Gelegenheit nach innen und außen einen guten Erfolg
in unsrer Arbeit am Werke. Besonders hoffen wir, daB das neu ein-
gerichtete Lesezimmer den noch Fernstehenden Veranlassung geben wird,
der T. G. näher zu treten. —
Am Montag, den l0. Oktober, begann unsere äußere Tätigkeit mit
einem Vortrage von Frau Emmy Zippel: .. . . .
und hätte der Liebe nicht".
Die Vortragende behandelte in sehr anschaulicherWeise die Kraft der Liebe.
Sie wies besonders an praktischen Beispielen aus dem Berufslebennach, wie
Liebe jede Tätigkeit adelt und jedem Berufe erst die rechte Erfüllung gibt.
K. T.
G0 31c
256
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Z weig N ord-B erlin hielt am 3. O ktober seine Jahressitzung ab, in
welcher der bisherige V orsitzende E rnst John ü ber das verflossene Jahr
B ericht erstattete, dergleichen die B ibliothekarin F rau John, der K assierer
O tto Schurr und die B uchverkä uferin M. B ittkau. Die Z ahl der Mitglieder
beträ gt 18. F ü r das kommende Jahr wurden gewä hlt: E rnst John als V or-
sitzender, H ute zum Schriftfü hrer des auswä rts weilenden Mitgliedes de N eve,
Scheerer als K assierer, F rau John als B ibliothekarin und M. B ittkau fü r den
B ü chertisch. A us den R eihen der Mitglieder gingen zwei A nträ ge hervor:
1. es wird ein A usschuß von 3 Mitgliedern gebildet zur methodischen Ge-
staltung der V ereins-Geselligkeit; 2. ein anderer A usschuß bereitet eine
Statutenä nderung vor, die zur Z eit dem V erein zur B eschluß fassung vorgelegt
werden soll.
A m Montag den 3. O ktober verlas H err Scheerer aus dem T. L . den
A ufsatz von Johnston: W as die theosophische Gesellschaft nicht ist. A m
10. O ktober hielt H err H ute einen V ortrag ü ber das Thema: Z eitgeist und
Meditation. Die V orträ ge wurden durch eine lä ngere und lebhafte Dis-
kussion beschlossen.
E s sind fü r September und O ktober noch folgende B eträ ge zu q uittieren:
von Z weig B erlin 9 B eiträ ge ä 2 M. = 18 M., von Z weig Steglitz 14 B ei-
trä ge ä 1 M. = 14 M., von Z weig N ordberlin 18 B eiträ ge ä 2 M. = 36 M.,
von Z weig N eusalz 3 M., Z weig W estberlin 2 M., von H errn Degenhard
3 M., von H errn H ö hne, von H errn Z erndt und H errn Schrö der j e 1 M.
fü r Theos. Q uarterly.
Dankend q uittiert der Schatzmeister E rnst John.
Q uittungen.
DTuck Ton B . H enog I n Mi
I I L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Theosophisches Lebe XIII. Jahrg.
Zweig Nord-Berlin hielt am 3. Oktober seine Jahressitzung ab, in
welcher der bisherige Vorsitzende Ernst john über das verflossene }ahr
Bericht erstattete, dergleichen die Bibliothekarin Frau John, der Kassierer
Otto Schurr und die Buchverkäuferin M. Bittkau. Die Zahl der Mitglieder
beträgt l8. Für das kommende Jahr wurden gewählt: Ernst John als Vor-
sitzender, Hute zum Schriftführer des auswärts weilendenMitgliedes de Neve,
Scheerer als Kassierer, Frau John als Bibliothekarin und M. Bittkau für den
Büchertisch. Aus den Reihen der Mitglieder gingen zwei Anträge hervor:
1. es wird ein Ausschuß von 3 Mitgliedern gebildet zur methodischen Ge-
staltung der Vereins-Geselligkeit; 2. ein anderer Ausschuß bereitet eine
Statutenänderung vor, die zur Zeit dem Verein zur Beschlußfassung vorgelegt
werden soll.
Am Montag den 3. Oktober verlas Herr Scheerer aus dem T. L. den
Aufsatz von Johnston: Was die theosophische Gesellschaft nicht ist. Am
l0. Oktober hielt Herr Hute einen Vortrag über das Thema: Zeitgeist und
Meditation. Die Vorträge wurden durch eine längere und lebhafte Dis-
kussion beschlossen.
Quittungen.
Es sind für Septemberund Oktober noch folgendeBeträge zu quittieren:
von Zweig Berlin 9 Beiträge ä 2 M. = 18 M.‚ von Zweig Steglitz t4 Bei-
träge ä l M. = l4 M.‚ von Zweig Nordberlin 18 Beiträge a 2 M. = 36 M.‚
von Zweig Neusalz 3 M.‚ Zweig Westberlin 2 M.‚ von Herrn Degenhard
3 M.‚ von Herrn Höhne, von Herrn Zerndt und Herrn Schröder je 1 M.
für Theos. Quarterly.
Dankend quittiert der Schatzmeister Ernst John.
Druck von I 9. Herzog tn Meenne L S
1
1
^ Pheosophisches Jl^ eben.
N r. 9 .
= Dezember 19 10. =
Jahrg. X I I I .
M W eihnacht!
V on Camillo Schlapal (Suhl).
W eihnacht! wie herrlich klingt dies W ort schon fü r den
gewö hnlichen Streber, aber wie erst fü r solche, welche die
tief-hohe B edeutung desselben aus verborgenster Seele erfassen.
W eihnacht! I n keinem F este des Jahres sind die H erzen
so voll F reude wie gerade in diesem.
W arum?
Die ä uß ere F eier ist nur ein schwacher A ustritt der wahren
Seligkeit, die in der gegebenen Z eit von innen q uillt und dem
nur materiell Sehenden, Denkenden, Strebenden gleich einem
unerklä rlichen E twas-A hnen" entströ mt.
W ü rde nicht dieses Gefü hl von erhebender und beglü cken-
der W irkung vorangehen, so wä re die F eier nur ein kaltes
A lltagsfest
.
Die heutigen Massen lieben, noch alles H ohe, E rhabene,
j eden edleren Gedanken entweder hinein in den Staub ihrer
niederen W elt zu treten oder aber, da es an dem F assungsver-
mö gen mangelt, als F antasie zu verwerfen.
Doch sobald die W eihe-N acht heranbricht, da ruht sogar
Streit und H aß im Gewirre und der grö ß te Teil ist' s, der sich
unbewuß t beugt, still und ehrfü rchtig vor ihrer hehren
Maj estä t.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wheosophischesgeben.
Nr.9. —; Dezember 1910. z Jahrg. XIII.
«e Weihnacht! e»
Von Camillo Schlapal (Suhl).
Weihnacht! wie herrlich klingt dies Wort schon für den
gewöhnlichen Streber, aber wie erst für solche, welche die
tief-hohe Bedeutung desselben aus verborgenster Seele erfassen.
Weihnacht! — ln keinem Feste des Jahres sind die Herzen
so voll Freude wie gerade in diesem.
Warum?
Die äußere Feier ist nur ein schwacher Austritt der wahren
Seligkeit, die in der gegebenen Zeit von innen quillt und dem
nur materiell Sehenden, Denkenden‚ Strebenden gleich einem
unerklärlichen „Etwas-Ahnen“ entströmt.
Würde nicht dieses Gefühl von erhebender und beglücken-
der Wirkung vorangehen, so wäre die Feier nur ein kaltes
Alltagsfest.
Die heutigen Massen lieben, noch alles Hohe, Erhabene,
jeden edlercn Gedanken entweder hinein in den Staub ihrer
niederen Welt zu treten oder aber, da es an dem Fassungsver-
mögen mangelt, als Fantasie zu verwerten.
Doch sobald die Weihe-Nacht heranbricht, da ruht sogar
Streit und Haß im Gewirre und der größte Teil ist's, der sich
unbewußt beugt, still und ehrfürchtig vor ihrer hehren
Majestät.
Co 31c
258
kill, j ahri
Theosophisches L eben
W eihnacht! N acht der E inweihung hellstrahlende ur-
alte W ahrheit, du bist es, wonach sich alle H erzen immerdar
im geheimsten gesehnt, du bist es, wonach sie stets auf der
Suche sich befanden befinden, aber nur wenige haben den
W eg zu dir entdeckt, dich geschaut in deinem reinsten W esen.
N och ist die Menge zu beq uem, ohne Mü he will sie dich
erfangen, sie hascht nach dir oberhalb, unterhalb, auß erhalb,
links, rechts, immer wieder aufs neue ohne E rfolg.
Der schlichte W eg ist ihnen zu einfach, sie irren lieber
kreuz und q uer, das erfassend, was ihrem A uge am nä chsten
am schö nsten dü nkt und sie schleppen die L asten den ganzen
Tag mit sich, bis der A bend naht und mit demselben die
E rmü dung. Sodann bevor der Schlaf ihnen das A uge zu-
drü ckt, wird rasch ü berzä hlt und so mancher kommt in diesem
A ugenblicke zur E insicht, daß er nur Tä uschungen mit sich
herum getragen, Dinge, die neben dir, o W ahrheit, wertlos,
weil sie E intagsfliegen sind, die keine N acht ü berleben, ge-
schweige denn den nä chsten Morgen erblicken, wertlos, weil
sie sich erbeuten, erkaufen lassen, wä hrend du nur entdeckt
wiedergeboren errungen werden kannst. W er dich er-
rungen, den hast du errungen fü r ewig; der kennt das
» E twas-A hnen" der Menge, ihr L eiden und die Ursachen, ihre
Sehnsucht im H erzen, der kennt die W eihnacht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XilLJahrg.
Weihnacht! Nacht der Einweihung — hellstrahlende ur-
alte Wahrheit, du bist es, Wonach sich alle Herzen immerdar
im geheimsten gesehnt, du bist es, wonach sie stets auf der
Suche sich befanden —
befinden, aber nur wenige haben den
Weg zu dir entdeckt, dich geschaut in deinem reinsten Wesen.-
Noch ist die Menge zu bequem, ohne Mühe will sie dich
erfangen, sie hascht nach dir oberhalb, unterhalb, außerhalb,
links, rechts, immer wieder auf’s neue — ohne Erfolg.
Der schlichte Weg ist ihnen zu einfach, sie irren lieber
kreuz und quer, das erfassend, was ihrem Auge am nächsten —
am schönsten dünkt und sie schleppen die Lasten den ganzen
Tag mit sich, bis der Abend naht und mit demselben die —
Ennüdung. Sodann —
bevor der Schlaf ihnen das Auge zu-
drückt, wird rasch überzählt und so mancher kommt in diesem
Augenblicke zur Einsicht, daß er nur Täuschungen mit sich
herum getragen, Dinge, die neben dir, o Wahrheit, wertlos,
weil sie Eintagsfliegen sind, die keine Nacht überleben, ge-
schweige denn den nächsten Morgen erblicken, wertlos, weil
sie sich erbeuten, erkaufenlassen, während du nur entdeckt —
wiedergeboren —
errungen werden kannst. Wer dich er-
rungen, den hast du errungen für —
ewig; der kennt das
„Etwas-Ahnen“ der Menge, ihr Leiden und die Ursachen, ihre
Sehnsucht im Herzen, der kennt die —— Weihnacht.
^ * £ > Johanna d' A rc. < ss^
V on A . G.
Das erste V iertel des fü nfzehnten Jahrhunderts sah F rank-
reich in seinen niedersten und traurigsten Umstä nden. E ngland
hatte alles L and nö rdlich der L oire erobert, wä hrend das sü d-
liche L and zersplittert und beunruhigt war durch einander
bekä mpfende Parteien, deren einziges Z iel der eigene V orteil
war. Der unverantwortliche Dauphin hielt noch einige F estungen
an dem Ufer der L oire. Um den Z ugang zu den fruchtbaren
F luren des sü dlichen F rankreichs zu gewinnen, ü berfiel E ngland
j ene B esitztü mer von N orden her, und machte gleichzeitig eine
A lliance mit dem H erzog von B urgund, dessen Gebiete weit
nach Sü den lagen. Der Dauphin lief also Gefahr, eingeschlossen
zu werden, und als der F all seiner F estung O rleans als gewiß
anzusehen war, bereitete er sich vor, nach I talien zu entfliehen.
I nmitten dieser E reignisse erschien j ene erhabene Gestalt, Johanna
d' A rc, deren gebietende Persö nlichkeit und belebende F ü hrer-
schaft F eiglinge in H elden und N iederlagen in Triumphe ver-
wandelte. Die Tatsachen ü ber ihre militä rischen H eldentaten
sind zu gut bekannt, um sie hier zu wiederholen, aber die
spirituellen und religiö sen A spekte der N atur dieses Mä dchens
sind wohl unserer B etrachtung wert.
Johanna d' A rc muß in der Tat ungewö hnliche Charakter-
stä rke und andere E igenschaften von hoher A rt besessen haben,
Ü bersetzt aus dem Theosophical Q uarterly" , V ol. V I , N r. 22 (19 08).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
1
\
\
\
‚
l
'
//f\
wicy/IÄN
\\\
'- //
/I\
/‚//I|
wm- Johanna d'Arc. 425%
Von A. G.
Das erste Viertel des fünfzehnten Jahrhunderts sah Frank-
reich in seinen niedersten und traurigsten Umständen. England
hatte alles Land nördlich der Loire erobert, während das süd-
liche Land zersplittert und beunruhigt war durch einander
bekämpfende Parteien, deren einziges Ziel der eigene Vorteil
war. Der unverantwortlicheDauphinhielt noch einige Festungen
an dem Ufer der Loire. Um den Zugang zu den fruchtbaren
Fluren des südlichen Frankreichszu gewinnen, überfiel England
jene Besitztümer von Norden her, und machte gleichzeitigeine
Alliance mit dem Herzog von Burgund, dessen Gebiete weit
nach Süden lagen. Der Dauphinlief also Gefahr, eingeschlossen
zu werden, und als der Fall seiner Festung Orleans als gewiß
anzusehen war, bereitete er sich vor, nach Italien zu entfliehen.
inmitten dieser Ereignisse erschien jeneerhabeneGestalt,Johanna
d’Arc, deren gebietende Persönlichkeit und belebende Führer-
schaft Feiglinge in Helden und Niederlagen in Triumphe ver-
wandelte. Die Tatsachen über ihre militärischen Heldentaten
sind zu gut bekannt, um sie hier zu wiederholen, aber die
spirituellen und religiösen Aspekte der Natur dieses Mädchens
sind wohl unserer Betrachtung wert.
Johanna d’Arc muß in der Tat ungewöhnliche Charakter-
stärke und andere Eigenschaften von hoher Art besessen haben,
Übersetzt aus dem „Theosophical Quarterly“, Vol. Vl, Nr. 22 (1908).
C0 31c
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
um mit der R ettung F rankreichs in solch einer schweren K risis
in dessen Geschichte betraut werden zu kö nnen. V on Geburt
eine B ä urin, ohne E rziehung, vereinigte sie in sich eine so
vollkommene K enntnis in der Schulung und H andhabung von
Truppen, dem A ufstellen der A rtillerie und der allgemeinen
verstä ndigen K riegsfü hrung, mit einer so unauslö schlichen
religiö sen I nbrunst, daß man sie fü r ein durch den Geist Gottes
beseeltes W esen hielt. I n der Tat dü rfte uns letztere A nsicht
hauptsä chlich interessieren, denn eine hinreichende E rklä rung
von Johannas Groß taten kann nur darin gefunden werden.
A ls kleines K ind war Johanna schon wegen ihrer R einheit
und selbstlosen N atur in ihrer Umgebung bekannt. Sie duldete
im K reise ihrer Spielkameraden in deren Z eitvertreib und K urz-
weil keinerlei R oheiten; war aber ihrer Mutter in der B e-
wä ltigung der H ausarbeiten sehr zur H and, im N ä hen, Stricken
und beim B esuch kranker F reunde. B emerkenswerte Momente
werden angefü hrt, ihren Mut zu illustrieren.
E ines Tages brach in einem Gefä ngnisse ein W ahnsinniger
los, der wegen seiner Gefä hrlichkeit interniert war und nach-
dem er eine A x t in seine Gewalt bekommen hatte, sich wü tend
einer Gruppe von L andleuten nä herte, unter welchen auch
Johanna sich befand. A lles floh, und was das Schrecklichste
fü r einige war, welche zurü ckschauten, Johanna stand allein
und trat mutig dem R asenden entgegen. E r eilte wie ver-
stohlen mit erhobener A x t und wilden A ugen auf sie zu, aber
Johanna, unerschrocken, schaute ihm gerade in die A ugen, und
er hielt an und ließ langsam die A x t sinken. E ine Minute
spä ter fü hrte ihn das Mä dchen zurü ck in sein Gefä ngnis, die
A x t sicher in ihrem eigenen B esitz, und er folgte ihr so artig
wie ein K ind. Dieses E reignis ist bewundernswert, wenn auch
nicht ganz sicher verbü rgt. A ber ob wahr oder nicht, Johannas
ganzes L eben in j ener Z eit bewies, daß sie E igenschaften be-
saß , die der allgemeinen Menschheit ganz und gar fehlen.
Der erste groß e W echsel in Johannas L eben trat ein, ehe
sie noch 14 Jahr alt war. E ines Tages, als sie in ihres V aters
Garten spazieren ging, erschien ein strahlendes L icht zu ihrer
R echten, und aus diesem L icht kam eine Stimme, welche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
um mit der Rettung Frankreichs in solch einer schweren Krisis
in dessen Geschichte betraut werden zu können. Von Geburt
eine Bäurin, ohne Erziehung, vereinigte sie in sich eine so
vollkommene Kenntnis in der Schulung und Handhabung von
Truppen, dem Aufstellen der Artillerie und der allgemeinen
verständigen Kriegsführung, mit einer so unauslöschlichen
religiösen lnbrunst, daß man sie für ein durch den Geist Gottes
beseeltes Wesen hielt. ln der Tat dürfte uns letztere Ansicht
hauptsächlich interessieren, denn eine hinreichende Erklärung
von Johannas Großtaten kann nur darin gefunden werden.
Als kleines Kind war Johanna schon wegen ihrer Reinheit
und selbstlosen Natur in ihrer Umgebung bekannt. Sie duldete
im Kreise ihrer Spielkameraden in deren Zeitvertreib und Kurz-
weil keinerlei Roheiten; war aber ihrer Mutter in der Be-
wältigung der Hausarbeiten sehr zur Hand, im Nähen, Stricken
und beim Besuch kranker Freunde. Bemerkenswerte Momente
werden angeführt, ihren Mut zu illustrieren.
Eines Tages brach in einem Gefängnisse ein Wahnsinniger
los, der wegen seiner Gefährlichkeit interniert war und nach-
dem er eine Axt in seine Gewalt bekommen hatte, sich wütend
einer Gruppe von Landleuten näherte, unter welchen auch
Johanna sich befand. Alles floh, und was das Schrecklichste
für einige war, welche zurückschauten, Johanna stand allein
und trat mutig dem Rasenden entgegen. Er eilte wie ver-
stohlen mit erhobener Axt und wilden Augen auf sie zu, aber
johanna, unerschrocken, schaute ihm gerade in die Augen, und
er hielt an und ließ langsam die Axt sinken. Eine Minute
später führte ihn das Mädchen zurück in sein Gefängnis, die
Axt sicher in ihrem eigenen Besitz, und er folgte ihr so artig
wie ein Kind. Dieses Ereignis ist bewundernswert, wenn auch
nicht ganz sicher verbürgt. Aberob wahr oder nicht, Johannas
ganzes Leben in jener Zeit bewies, daß sie Eigenschaften be-
saß, die der allgemeinen Menschheit ganz und gar fehlen.
Der erste große Wechsel in Johannas Leben trat ein, ehe
sie noch 14 Jahr alt war. Eines Tages, als sie in ihres Vaters
Garten spazieren ging, erschien ein strahlendes Licht zu ihrer
Rechten, und aus diesem Licht kam eine Stimme, welche
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 1
sprach: » Johanna, bleibe ein gutes und artiges K ind, gehe oft
in die K irche." Johanna, bleibe gut! W as mehr konnte ein
E rzengel, was weniger konnte ihre Mutter sagen? A ber in
einer solchen A rt und zu solch einem K inde kommend, drü ckten
diese einfachen W orte eine tiefere B edeutung aus, und Johanna
verdoppelte ihre ergebungsvollen A ndachtsü bungen. Die grö ß te
V erä nderung j edoch vollzog sich in ihrer Gemü tshaltung. Sie
lebte nicht lä nger das sorglose L eben eines unreifen K indes,
sondern erfaß te das Seltsame ihrer L age und ernsthaft beschloß
sie sich darin zu stä rken. Diese Periode der V orbereitung
und Ü bung dauerte etwa vier Jahre; Johanna hatte wä hrend
dieser Z eit V isionen und erhielt beinahe tä glich B elehrungen.
Diese » Stimmen" , wie sie diese Dinge nannte, fuhren fort, sie in
rechtem L eben und Denken zu unterweisen, und allmä hlich
begann in ihr das grö ß te Mitleid fü r F rankreich lebendig zu wer-
den, welches bald zu einer L eidenschaft wuchs. So sehen wir, daß
von A nfang an die Stimmen Johanna fü r ihre zukü nftige Mission
vorbereiteten, nicht bloß fü r ihre militä rische L aufbahn, sondern
ebensowohl fü r ihr spirituelles L eben.
I n diesen Stimmen kann das W esentlichste ihrer religiö sen
E rfahrungen gefunden werden; um also ein klares V erstä ndnis
derselben zu erhalten, mü ssen dieselben sorgfä ltig betrachtet
werden. Des Schreibers eigene Meinung ü ber dieselben ist,
daß es direkte und persö nliche V erbindungen oder Mitteilungen
der L oge waren, welche Johanna erhielt; und dies beruht auf
zwei H auptgrü nden. E rstens, es ist augenscheinlich, daß , wie
das R esultat beweist, E ngland nicht lä nger Macht ü ber F rank-
reich behalten sollte; und da F rankreich vollstä ndig desorgani-
siert und seelisch entmutigt war, sandte die L oge} einen
besonderen A genten, das W erk der R egeneration auszufü hren.
Z weitens, Johanna d' A rc zeigte in ihrem L eben und in
ihrem Mä rtyrertum die untrü glichen Z eichen, welche alle A r-
beiter der L oge aufwiesen. Sie verbrachte zunä chst einige
Jahre ihres L ebens in Meditation und Gebet; sie ging dann
in die W elt und vollfü hrte die ihr zugewiesene A ufgabe. Sie
wurde von ihren F einden gefangen genommen, und starb eines
gewaltsamen Todes durch die H ä nde ihrer F einde. A ber durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 26l
sprach: „Johanna, bleibe ein gutes und artiges Kind, gehe oft
in die Kirche." Johanna, bleibe gut! Was mehr konnte ein
Erzengel, was weniger konnte ihre Mutter sagen? Aber in
einer solchen Art und zu solch einem Kinde kommend, drückten
diese einfachen Worte eine tiefere Bedeutung aus, und Johanna
verdoppelte ihre ergebungsvollen Andachtsübungen. Die größte
Veränderung jedoch vollzog sich in ihrer Gemütshaltung. Sie
lebte nicht länger das sorglose Leben eines unreifen Kindes,
sondern erfaßte das Seltsame ihrer Lage und ernsthaft beschloß
sie sich darin zu stärken. Diese Periode der Vorbereitung
und Übung dauerte etwa vier Jahre; Johanna hatte während
dieser Zeit Visionen und erhielt beinahe täglich Belehrungen.
Diese „Stimmem, wie sie diese Dinge nannte, fuhren fort, sie in
rechtem Leben und Denken zu unterweisen, und allmählich
begann in ihr das größte Mitleid für Frankreich lebendigzu wer-
den, welches bald zu einer Leidenschaft wuchs. So sehen wir, daß
von Anfang an die Stimmen Johanna für ihre zukünftige Mission
vorbereiteten, nicht bloß für ihre militärische Laufbahn, sondern
ebensowohl für ihr spirituelles Leben.
ln diesen Stimmen kann das wesentlichste ihrer religiösen
Erfahrungen gefunden werden; um also ein klares Verständnis
derselben zu erhalten, müssen dieselben sorgfältig betrachtet
werden. Des Schreibers eigene Meinung über dieselben ist,
daß es direkte und persönliche Verbindungenoder Mitteilungen
der Loge waren, welche Johanna erhielt; und dies beruht auf
zwei Hauptgründen. Erstens, es ist augenscheinlich, daß, wie
das Resultat beweist, England nicht länger Macht über Frank-
reich behalten sollte; und da Frankreich vollständig desorgani-
siert und seelisch entmutigt war, sandte die Loge} einen
besonderen Agenten, das Werk der Regeneration auszuführen.
Zweitens, Johanna d'Arc zeigte in ihrem Leben und in
ihrem Märtyrertum die untrüglichen Zeichen, welche alle Ar-
beiter der Loge aufwiesen. Sie verbrachte zunächst einige
Jahre ihres Lebens in Meditation und Gebet; sie ging dann
in die Welt und vollführte die ihr zugewiesene Aufgabe. Sie
wurde von ihren Feinden gefangen genommen, und starb eines
gewaltsamen Todes durch die Hände ihrer Feinde. Aberdurch
Co 31C
2fi2
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
den L auf von E reignissen, gü nstigen sowohl, wie ungü nstigen,
wurde sie durch unbezwingbaren W illen und durch das grö ß te
V ertrauen in die himmlischen O ffenbarungen, welche sie erhielt,
gefü hrt. Z u welcher anderen Schluß folgerung kö nnen wir ge-
langen, zumal ihr so geleitetes L eben nur fü r das Gute war,
als daß diese Q uellen der I nspiration aus der hö chsten
Q uelle kam, der V ertreterin aller wahren Spiritualitä t.
I n diesem L ichte gesehen wird eine B eschreibung j ener
Stimmen, verbunden mit gewissen Ä uß erungen von ihr, eine
durchaus verschiedene B edeutung haben von j enen, welche man
denselben gewö hnlich beigelegt hat.
Johannas eigene E rklä rung lä ß t keinen Z weifel in dem
Gemü te des L esers, daß diese O ffenbarungen etwa die
Schö pfungen eines verrenkten Gehirns seien; sondern vielmehr,
daß diese fü r sie als lebendige W irklichkeiten ex istierten und
in B ezug auf den V erlauf des tä glichen L ebens erwartet wurden,
und auf welche sie in sehr schwierigen Situationen rechnete.
I rgend welcher Z weifel oder N eugier nur von Seiten ihrer
F einde erweckte in ihr ein Gefü hl der B estü rzung. » W arum
kö nnt I hr nicht verstehen, es ist doch ganz einfach und
natü rlich."
A ls wä hrend ihrer gerichtlichen Untersuchung die R ichter
eine genaue B eschreibung forderten, sagte sie, daß sie ihr als
E ngel von Gott erschienen, oft auch sei es die heilige K atha-
rina und die heilige Margarethe. I hre A nkunft werde immer
durch ein strahlendes weiß es L icht angekü ndigt und Scharen
anderer E ngel begleiteten sie. Sie seien gekleidet in lange
weiß e Gewä nder und seien gekrö nt mit herrlichen K ronen, sehr
reich und prä chtig. I hnen sei die R ettung ihrer Seele weit
wichtiger als die nä chste politische oder militä rische Stufe, und
sie versicherten ihr, daß , wenn sie auf die Gerechtigkeit ihrer
H andlungen sehen wü rde, das ü brige sich von selber machen
werde. W enn irgend ein Z weifel sich in ihrem Gemü te erhob, ü ber
den etwaigen V erlauf eines Unternehmens, so rief sie unmittel-
bar j ene himmlischen R atgeber an, und diese, stä ndig bereit
ihr zu antworten, geleiteten sie weiter. Sie kü ndeten ihr vorher
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
262 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
den Lauf von Ereignissen, günstigen sowohl, wie ungünstigen,
wurde sie durch unbezwingbarenWillen und durch das größte
Vertrauen in die himmlischen Offenbarungen, welche sie erhielt,
geführt. Zu welcher anderen Schlußfolgerung können wir ge-
langen, zumal ihr so geleitetes Leben nur für das Gute war,
als daß diese Quellen der Inspiration aus der höchsten
Quelle kam, der Vertreterin aller wahren Spiritualität.
ln diesem Lichte gesehen wird eine Beschreibung jener
Stimmen, verbunden mit gewissen Äußerungen von ihr, eine
durchaus verschiedene Bedeutung haben von jenen, welche man
denselben gewöhnlich beigelegt hat.
Johannas eigene Erklärung läßt keinen Zweifel in dem
Gemüte des Lesers, daß diese Offenbarungen etwa die
Schöpfungen eines verrenkten Gehirns seien; sondern vielmehr,
daß diese für sie als lebendige Wirklichkeiten existierten und
in Bezug auf den Verlaufdes täglichen Lebens erwartet wurden,
und auf welche sie in sehr schwierigen Situationen rechnete.
lrgend welcher Zweifel oder Neugier nur von Seiten ihrer
Feinde erweckte "in ihr ein Gefühl der Bestürzung. „Warum
könnt lhr nicht verstehen, es ist doch ganz einfach und
natürlich."
Als während ihrer gerichtlichen Untersuchung die Richter
eine genaue Beschreibung forderten, sagte sie, daß sie ihr als
Engel von Gott erschienen, oft auch sei es die heilige Katha-
rina und die heilige Margarethe. Ihre Ankunft werde immer
durch ein strahlendes weißes Licht angekündigt und Scharen
anderer Engel begleiteten sie. Sie seien gekleidet in lange
weiße Gewänder und seien gekrönt mit herrlichen Kronen, sehr
reich und prächtig. lhnen sei die Rettung ihrer Seele weit
wichtiger als die nächste politische oder militärische Stufe, und
sie versicherten ihr, daß, wenn sie auf die Gerechtigkeit ihrer
Handlungen sehen würde, das übrige sich von selber machen
werde. Wenn irgend ein Zweifel sich in ihrem Gemüte erhob, über
den etwaigen Verlauf eines Unternehmens, so rief sie unmittel-
bar jene himmlischen Ratgeber an, und diese, ständig bereit
ihr zu antworten, geleiteten sie weiter. Sie kündeten ihr vorher
C0 31C
X I I I . Jahrg.
26 3
Theosophisches L eben
E reignisse an, welche Johanna ihren Mitarbeitern vortrug und
wiederholte, und welche die Geschichte als wahr behauptet.
Der ganze Gang ihres Unterrichts, d. h. der inneren B e-
lehrung, war Selbstverleugnung; und wenn Johanna bedenk-
liche I rrtü mer beging oder diese inneren B efehle miß achtete
(und bei einigen Gelegenheiten tat sie das), dann forderten sie
stets erst von ihr, daß sie bete und ihren F rieden mit Gott
wieder herstelle, bevor sie weitere F ü hrung von ihnen er-
warten durfte.
E s mag hier die F rage aufgeworfen werden, warum sich
diese Stimmen Johannas in der A rt und W eise manifestierten,
wie sie es taten. Thomas A ' K empis sagt, als er von den
mannigfachen W egen spricht, wie « unser H err" verschiedene
Menschen erreicht: » A ber zu manchen Menschen spreche
ich gewö hnliche Dinge; zu anderen ungewö hnliche
Dinge. Manchen erscheine ich lieblich durch Z eichen
und Gestalten; aber manchen enthü lle ich Geheim-
nisse mit viel L icht." E s kö nnte hier auch daran erinnert
werden, daß mit dem ererbten und tief eingewurzelten V er-
trauen, welches die katholische K irche einprä gt, E nthü llungen
einer andern A rt, von dieser als vom Teufel herrü hrend, ver-
dammt worden und folglich geringschä tzend betrachtet worden
wä ren. A uf diesen Punkt dü rfte ebenfalls die folgende Z itierung
einiges L icht werfen. E iner der Meister antwortet in einem
B riefe, der in dem B uche » Die okkulte W elt" abgedruckt ist,
auf eine F rage, betreffend: » den mutmaß lichen Miß erfolg
der B ruderschaft, irgend ein Merkmal in der Ge-
schichte der W elt zurü ckzulassen. Sie sollte doch
fä hig gewesen sein, mit ihren ungewö hnlichen V or-
teilen eine beträ chtliche A nzahl erleuchteter Gemü ter
j eder R asse in ihren Schulen anzusammeln."
E r antwortete: » W ie wissen Sie, daß sie nicht solche
Merkmale gemacht haben? Sind Sie bekannt mit
ihren A nstrengungen, E rfolgen und Miß erfolgen? W as
sie getan haben, wissen sie; aber alles, was die auß er-
halb ihres K reises Stehenden beobachten konnten,
waren R esultate, deren Ursachen verborgen blieben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 265
Ereignisse an, welche Johanna ihren Mitarbeitern vortrug und
wiederholte, und welche die Geschichte als wahr behauptet.
Der ganze Gang ihres Unterrichts, d. h. der inneren Be-
lehrung, war Selbstverleugnung; und wenn johanna bedenk-
liche Irrtümer beging oder diese inneren Befehle mißachtete
(und bei einigen Gelegenheiten tat sie das), dann forderten sie
stets erst von ihr, daß sie bete und ihren Frieden mit Gott
wieder herstelle, bevor sie weitere Führung von ihnen er-
warten durfte.
Es mag hier die Frage aufgeworfen werden, warum sich
diese Stimmen Johannas in der Art und Weise manifestierten,
wie sie es taten. Thomas A’Kempis sagt, als er von den
mannigfachenWegen spricht, wie „unser Herr" verschiedene
Menschen erreicht: „Aberzu manchen Menschen spreche
ich gewöhnliche Dinge; zu anderen ungewöhnliche
Dinge. Manchen erscheine ich lieblich durch Zeichen
und Gestalten; aber manchen enthülle ich Geheim-
nisse mit viel Licht." Es könnte hier auch daran erinnert
werden, daß mit dem ererbten und tief eingewurzelten Ver-
trauen, welches die katholische Kirche einprägt, Enthüllungen
einer andern Art, von dieser als vom Teufel herrührend, ver-
dammt worden und folglichgeringschätzend betrachtet worden
wären. Auf diesen Punkt dürfte ebenfallsdie folgende Zitierung
einiges Licht werfen. Einer der Meister antwortet in einem
Briefe, der in dem Buche „Die okkulte Welt" abgedruckt ist,
auf eine Frage, betreffend: „den mutmaßlichen Mißerfolg
der Bruderschaft, irgend ein Merkmal in der Ge-
schichte der Welt zurückzulassen. Sie sollte doch
fähig gewesen sein, mit ihren ungewöhnlichen Vor-
teilen eine beträchtliche Anzahl erleuchteter Gemüter
jeder Rasse in ihren Schulen anzusammeln."
Er antwortete: „Wie wissen Sie, daß sie nicht solche
Merkmale gemacht haben? Sind Sie bekannt mit
ihren Anstrengungen, Erfolgen und Mißerfolgen? Was
sie getan haben, wissen sie; aber alles, was die außer-
halb ihres Kreises Stehenden beobachten konnten,
waren Resultate, deren Ursachen verborgen blieben.
C0 31C
26 4
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Um diese Ursachen erklä ren zu kö nnen, haben die
Menschen in den verschiedenen Z eitaltern Theorien
erfunden von gö ttlicher Dazwischenkunft, besonderer
V orsehung, vom F atum, dem guten und bö sen E in-
fluß der Sterne.
E s gab niemals eine Z eit, weder in, noch vor der so-
genannten historischen Periode, wo unsere V orgä nger nicht
die E reignisse formten oder ,,O eschichte machten" , deren
Tatsachen dann spä terhin regelmä ß ig von den Ge-
schichtsschreibern entstellt wurden, um den zeit-
genö ssischen V orurteilen zu schmeicheln. Sind Sie
ganz sicher, daß die sichtbaren heroischen Gestalten in den
sich folgenden Dramen nicht oft nur Puppen in ihren H ä nden
waren? W ir behaupteten niemals, imstande zu sein,
ganze N ationen zu dieser oder j ener K risis hinziehen
zu kö nnen, dem allgemeinen Drang entgegen, den
die kosmischen B eziehungen der W elt ausü bten. Die
Cyklen mü ssen ihren K reislauf nehmen. Und wir, die
wir von der mä chtigen F lut getragen werden, kö nnen
nur einige ihrer kleinen Strö mungen ä ndern und leiten.«
I st nicht Johanna d' A rc eine von j enen heroischen
F iguren" , welche die Puppen von der B ruderschaft oder L oge
sind? W enn dies der F all war, dann sind j ene Stimmen der
Johanna leicht erklä rt, denn die Meister wü rden niemals einen
ihrer ergebenen A rbeiter ungeleitet lassen.
W enn wir nun j etzt auf das L eben der Johanna zurü ck-
kommen, so werden viele von den unerklä rbaren E reignissen
wä hrend ihrer L aufbahn nicht lä nger unerklä rbar sein. W ir alle
wissen, wie sie ihr friedevolles H eim verließ , ihre E ltern, ihre
j ü ngeren Geschwister, und nach V aucouleurs reiste, sich dort
von dem Gouverneur Mä nner erbat, um sich an den H of des
Dauphins fü hren zu lassen; wie er sie dort abwies und ü ber
sie spottete; aber endlich dadurch schließ lich fü r sie ein-
genommen war, daß sie 9 Tage vorher prophezeite, die F ran-
zosen wü rden in der Schlacht bei H errings eine N iederlage
erleiden; wie sie sich ihren W eg durch die feindlichen L ande
erfocht, und endlich, wie sie anerkannt wurde und A utoritä t
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Um diese Ursachen erklären zu können, haben die
Menschen in den verschiedenen Zeitaltern Theorien
erfunden von göttlicher Dazwischenkunft, besonderer
Vorsehung, vom Fatum, dem guten und bösen Ein-
fluß der Sterne.
Es gab niemals eine Zeit, weder in, noch vor der so-
genannten historischen Periode, wo unsere Vorgänger nicht
die Ereignisse formten oder „Geschichte machten“, deren
Tatsachen dann späterhin regelmäßig von den Ge-
schichtsschreibern entstellt wurden, um den zeit-
genössischen Vorurteilen zu schmeicheln. Sind Sie
ganz sicher, daß die sichtbaren heroischen Gestalten in den
sich folgenden Dramen nicht oft nur Pappen in ihren Händen
waren? Wir behaupteten niemals, imstande zu sein,
ganze Nationen zu dieser oder jener Krisis hinziehen
zu können, dem allgemeinen Drang entgegen, den
die kosmischen Beziehungen der Welt ausübten. Die
Cyklen müssen ihren Kreislauf nehmen. Und wir, die
wir von der mächtigen Flut getragen werden, können
nur einige ihrer kleinen Strömungen ändern und leiten."
Ist nicht Johanna d'Arc eine von jenen „heroischen
Figuren", welche die Puppen von der Bruderschaft oder Loge
sind? Wenn dies der Fall war, dann sind jene Stimmen der
Johanna leicht erklärt, denn die Meister würden niemals einen
ihrer ergebenen Arbeiter ungeleitet lassen.
Wenn wir nun jetzt auf das Leben der johanna zurück-
kommen, so werden viele von den unerklärbaren Ereignissen
während ihrer Laufbahn nicht länger unerklärbarsein. Wir alle
wissen, wie sie ihr friedevolles Heim verließ, ihre Eltern, ihre
jüngeren Geschwister, und nach Vaucouleurs reiste, sich dort
von dem Gouverneur Männer erbat, um sich an den Hof des
Dauphins führen zu lassen; wie er sie dort abwies und über
sie spottete; aber endlich dadurch schließlich für sie ein-
genommen war, daß sie 9 Tage vorher prophezeite‚ die Fran-
zosen würden in der Schlacht bei Herrings eine Niederlage
erleiden; wie sie sich ihren Weg durch die feindlichen Lande
erfocht, und endlich, wie sie anerkannt wurde und Autorität
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 5
gewann durch ihr geheimnisvolles E rkennen des verkleideten
Dauphins zu Chinon.
Durch alle diese E reignisse hindurch half Johannas groß es
V ertrauen in ihre Mission. Denn die zu ü berwindenden H inder-
nisse und die sich widerstreitenden Z ustä nde, welche beherrscht
werden muß ten, wü rden die F ä higkeiten eines erfahrenen Gene-
rals auf harte Proben gestellt haben; um wieviel mehr die
Unwissenheit eines kaum 18j ä hrigen ungebildeten Mä dchens.
W ir alle wissen ferner, wie Johanna unter schrecklichen Schwie-
rigkeiten eine A rmee aufbrachte und schulte, und dieselbe er-
folgreich zum E ntsatz von O rleans fü hrte, wo die besten
Generä le von F rankreich nichts vermocht hatten. H ier wie-
derum ist die Schö nheit des Geistes der Johanna klar ersichtlich,
denn unberü hrt von dem Z uj auchzen der Menge, suchte sie
ihren Prinzen; und als er ihr eine B elohnung anbot, welche
sie selbst nennen sollte, erbat sie sich nur die E rlaubnis, sofort
nach R heims zu marschieren, damit ihr teurer Dauphin dort
die K rone empfangen kö nne, welche sein ihm von Gott ge-
gebenes E rbe sei. A ls er dann endlich, durch ihre A rbeit
und ihr L eiden gekrö nt war, und Johanna wiederum angeboten
wurde: « was immer Du auch fü r eine Gnade erbittest,
sie soll Dir gewä hrt werden, und sollte das, K ö nig-
reich arm werden, um es aufzubringen" , was erwiderte
das Mä dchen? Dann, o edler K ö nig, gib B efehl, daß meiner
Stadt, arm und hart bedrä ngt durch die F orderungen des
K rieges, eine E rmä ß igung der A bgaben bewilligt werde."
Der K ö nig gewä hrte ihr freundlich ihre B itte, und bis zur
franzö sischen R evolution, also mehr als 36 0 Jahre nachher,
wurde dieses V ersprechen getreulich eingehalten. W enige
Charaktere in der Geschichte, wahrlich, zeigen ein grö ß eres
V ergessen des eigenen Selbstes.
W ir wollen nicht den V ersuch machen, nochmals im
E inzelnen die E reignisse von Johannas wunderbaren Siegen
aufzuzä hlen. Dieselben sind bei j edermann zu gut bekannt,
und so begeisternd und wundervoll wie sie sind, sö stehen
sie doch nicht so ganz direkt in B ezug auf den vorliegenden
Stoff. Die Z eit der E rfolge im L eben eines Menschen kann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 265
gewann durch ihr geheimnisvolles Erkennen des verkleideten
Dauphins zu Chinon.
Durch alle diese Ereignisse hindurch half johannas großes
Vertrauen in ihre Mission. Denn die zu überwindenden Hinder-
nisse und die sich widerstreitenden Zustände, welche beherrscht
werden mußten, würden die Fähigkeiten eines erfahrenen Gene-
rals auf harte Proben gestellt haben; um wieviel mehr die
Unwissenheit eines kaum 18jährigen ungebildeten Mädchens.
Wir alle wissen ferner, wie johanna unter schrecklichen Schwie-
rigkeiten eine Armee aufbrachte und schulte, und dieselbe er-
folgreich zum Entsatz von Orleans führte, wo die besten
Generäle von Frankreich nichts vermocht hatten. Hier wie-
derum ist die Schönheit des Geistes der Johanna klar ersichtlich,
denn unberührt von dem Zujauchzen der Menge, suchte sie
ihren Prinzen; und als er ihr eine Belohnung anbot, welche
sie selbst nennen sollte, erbat sie sich nur die Erlaubnis, sofort
nach Rheims zu marschieren, damit ihr teurer Dauphin dort
die Krone empfangen könne, welche sein ihm von Gott ge-
gebenes Erbe sei. Als er dann endlich, durch ihre Arbeit
und ihr Leiden gekrönt war, und Johanna wiederum angeboten
wurde: „was immer Du auch für eine Gnade erbittest,
sie soll Dir gewährt werden, und sollte das, König-
reich arm werden, um es aufzubringen", was erwiderte
das Mädchen? „Dann, o edler König, gib Befehl, daß meiner
Stadt, arm und hart bedrängt durch die Forderungen des
Krieges, eine Ermäßigung der Abgaben bewilligt werde."
Der König gewährte ihr freundlich ihre Bitte, und bis zur
französischen Revolution, also mehr als 360 Jahre nachher,
wurde dieses Versprechen getreulich eingehalten. Wenige
Charaktere in der Geschichte, wahrlich, zeigen ein größeres
Vergessen des eigenen Selbstes.
Wir wollen nicht den Versuch machen, nochmals im
Einzelnen die Ereignisse von Johannas wunderbaren Siegen
aufzuzählen. Dieselben sind bei jedermann zu gut bekannt,
und so begeisternd und wundervoll wie sie sind, so stehen
sie doch nicht so ganz direkt in Bezug auf den vorliegenden
Stoff. Die Zeit der Erfolge im Leben eines Menschen kann
C0 31c
26 fi
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
sicherlich seinen Charakter auf das ä uß erste erproben, aber die
Periode des N iederganges, der Miß erfolge und H eimsuchung
bringt die tiefere religiö se Seite hervor. So rü ckt die Z eit-
periode nach der K rö nung das religiö se L eben der Johanna
in sein wahrstes L icht. Des Mä dchens groß e Mission war er-
fü llt; es blieb nur noch die Marter, das L eiden, welche das
E nde vorausahnen lä ß t. I hr L eben nach dieser Z eit war eine
trä umerische Ungewiß heit. Sie konnte kaum glauben, daß sie
dieselbe Person war, welche die vielen Siege gewonnen hatte.
I hre wahren Stimmen schlugen ebenfalls einen neuen Ton an,
und prophezeiten ihr L eiden und Schmerzen; versprachen aber
eine glorreiche B efreiung. Sie teilten Johanna nicht mehr mit,
wie das E nde kommen wü rde, und sie, das arme Mä dchen,
dachte sich eine B efreiung von ihren L eiden und eine R ü ck-
kehr zu den glü cklichen Tagen von Domremy (ihrem Geburts-
ort). F ü r dieses K ind gab es nur noch L eiden. Sie wurde
von den E nglä ndern gefangen und in einen dunklen K erker
geworfen, bestä ndig mit K etten an die Mauer gefesselt,
ein schreckliches E nde bestä ndig vor A ugen. N ach einem
mehrmonatlichen V erhö r wurde ihr endlich die W ahl gelassen,
entweder abzuschwö ren oder verbrannt zu werden. Der
Schrecken vor den unter ihr knisternden verderblichen F lammen
war zu groß , und Johanna verleugnete ihre O ffenbarungen als
vom Teufel herrü hrend. Dieser W iderruf wä hrte aber nur eine
kurze Z eit; ihre Stimmen sagten ihr, daß sie gesü ndigt habe,
und daß sie Geduld und Mut haben mü sse, damit Gott die
R ettung ihrer Seele sicher stellen und ihr den verheiß enen
Sieg gewä hren kö nne. So zeigte denn auch Johanna d' A rc
wieder den ihr eigenen herrlichen Mut, die Persö nlichkeit war
im K erker durch monatelange A nstrengung besiegt. I n ihrem
Gemü t zwar noch das lebendige B ild des Marterpfahles, die
um ihn herum angezü ndeten R eisigbü ndel, die gierig zü ngelnden,
grausamen F lammen aber ü ber all diesen erhob sich ein
Geist, fest in seinem V ertrauen zu Gott. Und sie ging, j enen
F lammen fest entgegenzutreten, mit V erzeihung auf ihren L ippen,
mit einer F estigkeit und R uhe der Seele, welche keine F urcht
zu beunruhigen und keine Tortur zu beeinträ chtigen vermochte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
266 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
sicherlich seinen Charakter auf das äußerste erproben, aber die
Periode des Niederganges, der Mißerfolge und Heimsuchung
bringt die tiefere religiöse Seite hervor. So rückt die Zeit-
periode nach der Krönung das religiöse Leben der Johanna
in sein wahrstes Licht. Des Mädchens große Mission war er-
füllt; es blieb nur noch die Marter, das Leiden, welche das
Ende vorausahnen läßt. Ihr Leben nach dieser Zeit war eine
träumerische Ungewißheit. Sie konnte kaum glauben, daß sie
dieselbe Person war, welche die vielen Siege gewonnen hatte.
Ihre wahren Stimmen schlugen ebenfalls einen neuen Ton an,
und prophezeiten ihr Leiden und Schmerzen; versprachen aber
eine glorreiche Befreiung. Sie teilten johanna nicht mehr mit,
wie das Ende kommen würde, und sie, das arme Mädchen,
dachte sich eine Befreiung von ihren Leiden und eine Rück-
kehr zu den glücklichen Tagen von Domremy (ihrem Geburts-
ort). Für dieses Kind gab es nur noch Leiden. Sie wurde
von den Engländern gefangen und in einen dunklen Kerker
geworfen, beständig mit Ketten an die Mauer gefesselt,
ein schreckliches Ende beständig vor Augen. Nach einem
mehrmonatlichen Verhör wurde ihr endlich die Wahl gelassen,
entweder abzuschwören oder verbrannt zu werden. Der
Schrecken vor den unter ihr knisternden verderblichen Flammen
war zu groß, und Johanna verleugnete ihre Offenbarungen als
vom Teufel herrührend. Dieser Widerruf währte aber nur eine
kurze Zeit; ihre Stimmen sagten ihr, daß sie gesündigt habe,
und daß sie Geduld und Mut haben müsse, damit Gott die
Rettung ihrer Seele sicher stellen und ihr den verheißenen
Sieg gewähren könne. So zeigte denn auch johanna d’Arc
wieder den ihr eigenen herrlichen Mut, die Persönlichkeit war
im Kerker durch monatelange Anstrengung besiegt. In ihrem
Gemüt zwar noch das lebendige Bild des Marterpfahles, die
um ihn herum angezündeten Reisigbündel, die gierigzüngelnden,
grausamen Flammen — aber über all diesen erhob sich ein
Geist, fest in seinem Vertrauen zu Gott. Und sie ging, jenen
Flammen fest entgegenzutreten, mit Verzeihungauf ihren Lippen,
mit einer Festigkeit und Ruhe der Seele, welche keine Furcht
zu beunruhigen und keine Tortur zu beeinträchtigenvermochte.
C0 31c
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 7
So lebte und starb dieses edle K ind, » dieses unschuldigste,
liebenswerteste und bewundernswerteste, welches die Z eiten
hervorgebracht haben" . I hr natü rlicher Genius, abgesehen von
der spirituellen Dazwischenkunft, ist niemals von einem General
oder Staatsmann ü bertroffen worden. Die widrigen V erhä ltnisse,
mit welchen sie zu tun hatte, und ü ber welche sie triumphierte,
wü rde den Geist eines geü bten Soldaten auf die Probe ge-
stellt haben; aber Johanna war ungebildet und unwissend;
nichts mehr als ein K ind. H annibal hatte eine geü bte A rmee,
Cä sar hatte die in W affen ergrauten K rieger R oms unter
seinem B efehl, N apoleon hatte die H ilfsq uellen von einem
F rankreich, welches frisch begeistert war durch die Glorie der
Unabhä ngigkeit und F reiheit. A ber Johanna hatte nur die
Trü mmer einer zerrissenen N ation, deren Geist aus ihr ent-
flohen war, deren Mut der V ergangenheit angehö rte. A ber
durch die Macht ihres W illens, durch das gö ttliche L icht,
welches j ede ihrer H andlungen erleuchtete, stellte sie den
H eldenmut ihrer Soldaten wieder her, und flö ß te F rankreich
einen neuen Geist ein, ihren Geist, welcher es bis auf unsere
Tage zu einer der vornehmsten N ationen der W elt gemacht hat.
* *
*
A us einer Studie des L ebens der groß en Charaktere oder
der H eiligen, welche dasselbe L eben gelebt haben und dieselben
K ä mpfe ausfochten, die wir zu durchleben und auszufechten
haben, und welche durch ihren ü berragenden W illen darin
erfolgreich waren, wo wir bisher des E rfolges ermangelten,
kommt uns ein E cho von ihrer Glorie, und wir sind fü r einen
A ugenblick hingerissen, ihren groß en R uhmestaten nachzueifern,
unsere niedere N atur, welche uns an diese E x istenz bindet,
niederzuwerfen, und uns zu j enen H ö hen zu erheben, von
welchen wir fü hlen, daß sie unser E rbteil sind.
N ach dieser flü chtigen V ision fallen wir wieder herab in
die mü hselige E intö nigkeit tä glicher E reignisse und fü hlen
vielleicht mit vorü bergehendem B edauern, daß diese be-
geisternden Dinge unserm Gebiet des E rreichbaren nur zu fern
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophisches Leben 267
So lebte und starb dieses edle Kind, „dieses unschuldigste,
liebenswerteste und bewundernswerteste, welches die Zeiten
hervorgebracht haben". lhr natürlicher Genius, abgesehen von
der spirituellen Dazwischenkunft, ist niemals von einem General
oder Staatsmann übertroffen worden. Die widrigen Verhältnisse,
mit welchen sie zu tun hatte, und über welche sie triumphierte,
würde den Geist eines geübten Soldaten auf die Probe ge-
stellt haben; aber Johanna war ungebildet und unwissend;
nichts mehr als ein Kind. Hannibal hatte eine geübte Armee,
Cäsar hatte die in Waffen ergrauten Krieger Roms unter
seinem Befehl, Napoleon hatte die Hilfsquellen von einem
Frankreich, welches frisch begeistert war durch die Glorie der
Unabhängigkeit und Freiheit. Aber Johanna hatte nur die
Trümmer einer zerrissenen Nation, deren Geist aus ihr ent-
flohen war, deren Mut der Vergangenheit angehörte. Aber
durch die Macht ihres Willens, durch das göttliche Licht,
welches jede ihrer Handlungen erleuchtete, stellte sie den
Heldenmut ihrer Soldaten wieder her, und flößte Frankreich
einen neuen Geist ein, ihren Geist, welcher es bis auf unsere
Tage zu einer der vornehmsten Nationen der Welt gemachthat.
t Ü
t
Aus einer Studie des Lebens der großen Charaktere oder
der Heiligen, welche dasselbe Leben gelebt haben und dieselben
Kämpfe ausfochten, die wir zu durchleben und auszufechten
haben, und welche durch ihren überragenden Willen darin
erfolgreich waren, wo wir bisher des Erfolges ermangelten,
kommt uns ein Echo von ihrer Glorie, und wir sind für einen
Augenblickhingerissen, ihren großen Ruhmestaten nachzueifern,
unsere niedere Natur, welche uns an diese Existenz bindet,
niederzuwerfen, und uns zu jenen Höhen zu erheben, von
welchen wir fühlen, daß sie unser Erbteil sind.
Nach dieser flüchtigen Vision fallen wir wieder herab in
die mühselige Eintönigkeit täglicher Ereignisse und fühlen
vielleicht mit vorübergehendem Bedauern, daß diese be-
geisternden Dinge unserm Gebiet des Erreichbaren nur zu fern
C0 31C
26 8
X I I I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
liegen, und daß der W eg, den sie gegangen sind, sehr, sehr
viele Dornen und allzuwenig der R osen aufweist; daß der
V ersuch, von welchem wir geträ umt haben, in W ahrheit nur
ein Traum war und nicht die W irklichkeit, in welcher wir
gewesen zu sein so sehr wü nschen. Das L eben und die E r-
fahrungen der Johanna d' A rc schien mir in dieser H insicht
immer eine A usnahme zu sein, denn man denkt sie sich nicht
in demselben L icht, wie die andern H eiligen, deren mä chtiger
W ille und erhabene I deale dieses allgemeine weltliche L eben
weit hinter sich ließ en. Man denkt sie sich eigentlich als ein
armes, liebliches, gelassenes Mä dchen, geleitet von ihren gö tt-
lichen Geistern, wie der Sonnenstrahl eine schwache Seerose
durch unruhiges W asser hinaufleitet. Sie hatte gegen den
Spott der W elt schon zu kä mpfen, als sie noch ein K ind war,
denn ihre Umgebung sagte, sie sei verrü ckt, und ihre Ge-
nossinnen ä fften ihr j eden B lick nach. Die K ä mpfe, welche
sie ausfocht, waren gerade so materiell und gerade so schwierig
zu ü berwinden, wie die tä glichen Probleme, welche sich uns
gegenü berstellen. W enn ihre Stimmen ihren schwanken Schritt
leiteten, so hilft unser Gewissen dem nä mlichen B edü rfnis ab.
I n ihr kö nnen wir vielleicht ein verwirklichtes I deal finden,
welches uns den A nsporn geben kann, zu handeln und nicht
zu trä umen; eine spirituelle W irklichkeit herzustellen da, wo
vorher nur eine intellektuelle A nnahme bestand. W ie sie
kä mpfte und durch V ertrauen siegte, so wollen auch wir
kä mpfen und siegen durch V ertrauen; und dieses V ertrauen
kann nur durch eine A nstrengung des W illens erzielt werden,
welche wir alle zu irgend einer Z eit machen kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
liegen, und daß der Weg, den sie gegangen sind, sehr, sehr
viele Dornen und allzuwenig der Rosen aufweist; daß der
Versuch, von welchem wir geträumt haben, in Wahrheit nur
ein Traum war und nicht die Wirklichkeit, in welcher wir
gewesen zu sein so sehr wünschen. Das Leben und die Er-
fahrungen der johanna d’Arc schien mir in dieser Hinsicht
immer eine Ausnahme zu sein, denn man denkt sie sich nicht
in demselben Licht, wie die andern Heiligen, deren mächtiger
Wille und erhabene Ideale dieses allgemeine weltliche Leben
weit hinter sich ließen. Man denkt sie sich eigentlich als ein
armes, liebliches, gelassenes Mädchen, geleitet von ihren gött-
lichen Oeistem, wie der Sonnenstrahl eine schwache Seerose
durch unruhiges Wasser hinaufleitet. Sie hatte gegen den
Spott der Welt schon zu kämpfen, als sie noch ein Kind war,
denn ihre Umgebung sagte, sie sei verrückt, und ihre Ge-
nossinnen äfften ihr jeden Blick nach. Die Kämpfe, welche
sie ausfocht, waren gerade so materiell und gerade so schwierig
zu überwinden, wie die täglichen Probleme, welche sich uns
gegenüberstellen. Wenn ihre Stimmen ihren schwanken Schritt
leiteten, so hilft unser Gewissen dem nämlichen Bedürfnis ab.
ln ihr können wir vielleicht ein verwirklichtes Ideal finden,
welches uns den Ansporn geben kann, zu handeln und nicht
zu träumen; eine spirituelle Wirklichkeit herzustellen da, wo
vorher nur eine intellektuelle Annahme bestand. Wie sie
kämpfte und durch Vertrauen siegte, so wollen auch wir
kämpfen und siegen durch Vertrauen; und dieses Vertrauen
kann nur durch eine Anstrengung des Willens erzielt werden,
welche wir alle zu irgend einer Zeit machen können.
Co 3te
Gedanken ü ber H einrich von K leist.
Z um 9 9 . Todestage.
V on Julius K aim.
E r war ein Dichter, wie selten einer; er war ein H eld,
wie selten einer; er war ein Unglü cklicher und Unglä ubiger,
wie selten einer. Die W elt seiner Z eit hatte ihn verlassen, den
Poeten K leist, den preuß ischen L eutnant. E s war ihm nicht
vergö nnt, die F rü chte zu pflü cken, die sein rastloses A rbeiten
ihm hä tte bringen mü ssen, und die erst die spä te N achwelt
ihm auch noch nicht zur Genü ge zugestand. E s ist
durchaus nicht als eine A rt « A usgrabung" anzusehen, wenn
unsere modernen B ü hnen K leist beschirmen, seine W erke auf-
fü hren, und stets dabei bemü ht sind, den Glorienschein, der
um des Dichters H aupt schwebt, zu bewahren. N ein, es ist
nur ein Z eichen, daß man seit einiger Z eit einzusehen an-
gefangen hat, daß K leist ein Moderner ist, ein V orlä ufer des
H ö chsten im B ü hnenstil des Modernen, der H ebbel und I bsen,
und daß man das Unrecht, das die Mitwelt am L ebenden be-
gangen, am Toten wieder gutzumachen versuchen muß . Und
man hat es versucht auf der B ü hne mit seinen Dramen;
im B uchhandel mit seinen N ovellen. A ber das groß e Publikum
war nicht fü r K leist, der Stil war nicht fü r das A llgemeine,
und das » K ä thenen" verschwand geschwinder als es gekommen
war. Und im B uchhandel konnte nur der « Michael K olhaas"
E ine E rinnerung an H einrich von K leist wird unseren L esern vielleicht
willkommen sein. E r hat in seinem » K ä thchen von H eilbronn" und
» Prinzen von H omburg" F ä lle von seelischen Dä mmerzustä nden und Som-
nambulismus auf die B ü hne gebracht. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gedanken über Heinrich von Kleist.
Zum 99. Todestage.
Von Julius Kaim.
Er war ein Dichter, wie selten einer; er war ein Held,
wie selten einer; er war ein Unglücklicher und Ungläubiger,
wie selten einer. Die Welt seiner Zeit hatte ihn verlassen, den
Poeten Kleist, den preußischen Leutnant. Es war ihm nicht
vergönnt, die Früchte zu pflücken, die sein rastloses Arbeiten
ihm hätte bringen müssen, und die erst die späte Nachwelt
ihm — auch noch nicht zur Genüge —
zugestand. Es ist
durchaus nicht als eine Art „Ausgrabung“ anzusehen, wenn
unsere modernen Bühnen Kleist beschirmen, seine Werke auf-
führen, und stets dabei bemüht sind, den Glorienschein, der
um des Dichters Haupt schwebt, zu bewahren. Nein, es ist
nur ein Zeichen, daß man seit einiger Zeit einzusehen an-
gefangen hat, daß Kleist ein Moderner ist, ein Vorläufer des
Höchsten im Bühnenstil des Modernen, der Hebbel und lbsen,
und daß man das Unrecht, das die Mitwelt am Lebenden be-
gangen, am Toten wieder gutzumachen versuchen muß. Und
man hat es versucht — auf der Bühne mit seinen Dramen;
im Buchhandel mit seinen Novellen. Aberdas große Publikum
war nicht für Kleist, der Stil war nicht für das Allgemeine,
und das „Käthchem verschwand geschwinder als es gekommen
war. Und im Buchhandel konnte nur der „Michael Kolhaas"
Eine Erinnerung an Heinrich von Kleist wird unseren Lesern vielleicht
willkommen sein. Er hat in seinem „Käthchen von Heilbronn- und
„Prinzen von Homburg" Fälle von seelischen Dämmerzuständen und Som-
nambulismus auf die Bühne gebracht. (Die Red.)
C0 31c
2? 0
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
etwas E rfolg verzeichnen. Da nahm man am Theater den
» Prinz von H omburg" , und siehe, der hielt sich. Der som-
nambule Prinz konnte dem Publikum gefallen, der falsche
R ichter A dam im zerbrochenen K ruge auch, sprach j edoch
j emand von der » Penthesilea" da lä chelte das mitleidige
V olk. Ja, die Penthesilea war schon j eher das Schmerzenskind
des Dichters, der L iteraturhistoriker und des Publikums. Die
wahnsinnige, wilde A mazonenkö nigin, die in pathologischer
L iebe entbrannt ist, reizt zwar die N erven sagen etliche
aber es ist nichts fü r das Schö ne im Menschen. Seid doch
nur alle halb so schö n, wie diese Penthesilea, halb so wunderbar,
wie des Poeten Dichtertraum, als er die » Penthesilea" schrieb.
W ar doch der Dichter schon halb verzweifelt seiner » Penthe-
silea« wegen und schrieb dies E pigramm, das seine ohn-
mä chtige W ut ganz deutlich zeigt:
K omö dienzettel.
H eute zum ersten Mal mit V ergunst: Die Penthesilea,
H undekomö die! A kteurs: H elden und K ö ter und F rau' n.
A ber auch der schon erwä hnte » Z erbrochene K rug" hatte
nicht den gewü nschten E rfolg. W ohl hatte Goethe, der dem
j ungen Dichter nie gut gesinnt war und sich stets sehr reserviert
hielt, nach langem B itten das Stü ck angenommen. Jedoch ver-
kannte sein scharfes A uge eigentü mlicherweise das Groß artige
der E inheit und er zerteilte den E inakter, der so die W irkung
verlor.
A lso auch bei dem F ü rsten unserer Dichter nur kalte
B licke. Und auch heute noch viele kalte B licke, die mit V er-
achtung auf K leist ruhen, ihn als Jugendverderber und schlechten
R omanschreiber ansehen, und sich auf die » Marq uise v. O ."
berufen, j enes Meisterstü ck deutscher N ovellistik, dem nur der
Unsaubere oder K indische Unsauberes absehen kann. N icht
nur die L iteratursorger und V olksphilosophen sollten dafü r
sorgen, daß K leist, sein N ame und sein W erk, mehr ins V olk
dringen, nein, auch die Psychologen mü ß ten sich bemü hen,
klarzulegen dieses j ungen Meisters Seele und die seiner W erke.
A ber nicht etwa Psychologen, von denen er in einem E pigramm,
betitelt » Der Psychologe" , sagt:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
270 Theosophisches Leben XIII. jahrg.
etwas Erfolg verzeichnen. Da nahm man am Theater den
„Prinz von Homburg“, und siehe, der hielt sich. Der som-
nambule Prinz konnte dem Publikum gefallen, der falsche
Richter Adam — im zerbrochenen Kruge —
auch, sprach jedoch
jemand von der „Penthesilew — da lächelte das mitleidige
Volk. ja, die Penthesilea war schon jeher das Schmerzenskind
des Dichters, der Literaturhistoriker und des Publikums. Die
wahnsinnige, wilde Amazonenkönigin, die in pathologischer
Liebe entbrannt ist, reizt zwar die Nerven —
sagen etliche —
aber es ist nichts für das Schöne im Menschen. Seid doch
nur alle halb so schön, wie diese Penthesilea,halb so wunderbar,
wie des Poeten Dichtertraum, als er die „Penthesilea"schrieb.
War doch der Dichter schon halb verzweifelt seiner „Penthe-
silea" wegen und schrieb dies Epigramm, das seine ohn-
mächtige Wut ganz deutlich zeigt:
Komödienzettel.
Heute zum ersten Mal mit Vergunst: Die Penthesilea,
Hundekomödie! Akteurs: Helden und Köter und Frau’n.
Aber auch der schon erwähnte „Zerbrochene Krug" hatte
nicht den gewünschten Erfolg. Wohl hatte Goethe, der dem
jungen Dichter nie gut gesinnt war und sich stets sehr reserviert
hielt, nach langem Bitten das Stück angenommen. jedoch ver-
kannte sein scharfes Auge eigentümlicherweise das Großartige
der Einheit und er zerteilte den Einakter, der so die Wirkung
verlor.
Also auch bei dem Fürsten unserer Dichter nur kalte
Blicke. Und auch heute noch viele kalte Blicke, die mit Ver-
achtungauf Kleist ruhen, ihn als Jugendverderberund schlechten
Romanschreiber ansehen, und sich auf die „Marquise v. O."
berufen, jenes Meisterstück deutscher Novellistik, dem nur der
Unsaubere oder Kindische Unsauberes absehen kann. Nicht
nur die Literatursorger und Volksphilosophen sollten dafür
sorgen, daß Kleist, sein Name und sein Werk, mehr ins Volk
dringen, nein, auch die Psychologen müßten sich bemühen,
klarzulegen dieses jungen Meisters Seele und die seiner Werke.
Abernicht etwa Psychologen, von denen er in einem Epigramm,
betitelt „Der Psychologe", sagt:
C0 31C
kill. Jahrg.
f heosophisches L eben
Z uversicht, wie ein B erg so groß , dem Tadel verschanzt sein,
V ielverliebt in sich selbst, daran erkenn' ich den Geck.
Diese Sorte von Menschen kö nnen hier nichts nü tzen, denn es
wä re gegen K leists N atur, sie zu reinem Studium heranzuziehen.
Denn er haß te alles Unnatü rliche und Phrasenhafte von der
frü hesten Jugend an. Und auch, wer ein K leist' sches Drama
oder eine seiner N ovellen liest, oder gar eines der erstgenannten
sieht, der muß alles nehmen, wie es ist: gerade, schlicht,
j ugendlich und doch reif.
K leist war auch Patriot; es hat ihm wenig genü tzt. Seit
er als j unger Mensch den bunten R ock ausgezogen hatte, war
sein Patriotismus in den A ugen des V orgesetzten, bis zum
K ö nig auf den N ullgrad gesunken. I n den A ugen dieser
L eute und dieser H erren war ein Mensch, der einmal O ffizier
gewesen war und den R ock ausgezogen hatte, eben nur ein
halber Mensch. Daß es noch hö here I deale gä be, als die der
H erren mit den blanken K nö pfen in j ener Z eit, sahen sie nicht
ein. E r war Patriot; und vielleicht war es das, was ihn immer
wieder bedrü ckte, daß man ihn, den F ranzosenhasser, den
inneren F reund dieser nannte. Und vielleicht wiederum war
es auch dieser F ranzosenhaß , der dem j ungen Dichter der
» H errmannsschlacht" die Miß gunst des N apoleon-V erehrers
Goethe zuzog.
W as uns aber am meisten in des Dichters L eben anzieht
und verwundert, ist sein immer wieder wacher O ptimismus,
den die Mitwelt oft und schwer tä uschte, und der dann zum
schrecklichsten Pessimismus ausartete. W as versuchte er nicht,
was glaubte er nicht, durchfü hren zu kö nnen? Ü berall hoffte
er doch, und ü berall ü berwog nur das Gute in seinen A ugen.
Und dann kam die E nttä uschung mit schrecklichem Schlage
auf sein j unges H aupt und rief j enen Pessimismus hervor, dessen
letzter, gewaltiger A ufschrei j ene Schü sse am W annsee waren,
mit denen er seinem L eben und seinen Q ualen* ) ein E nde
machte.
* ) W ie er glaubte. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 27l
Zuversicht, wie ein Berg so groß, dem Tadel verschanzt sein,
Vielverliebt in sich selbst, daran erkenn’ ich den Oeck.
Diese Sorte von Menschen können hier nichts nützen, denn es
wäre gegen Kleists Natur, sie zu reinem Studium heranzuziehen.
Denn er haßte alles Unnatürliche und Phrasenhafte von der
frühesten Jugend an. Und auch, wer ein Kleist’sches Drama
oder eine seiner Novellen liest, oder gar eines der erstgenannten
sieht, der muß alles nehmen, wie es ist: gerade, schlicht,
jugendlich und doch reif.
Kleist war auch Patriot; es hat ihm wenig genützt. Seit
er als junger Mensch den bunten Rock ausgezogen hatte, war
sein Patriotismus in den Augen des Vorgesetzten, — bis zum
König — auf den Nullgrad gesunken. In den Augen dieser
Leute und dieser Herren war ein Mensch, der einmal Offizier
gewesen war und den Rock ausgezogen hatte, eben nur ein
halber Mensch. DaB es noch höhere Ideale gäbe, als die der
Herren mit den blanken Knöpfen in jener Zeit, sahen sie nicht
ein. Er war Patriot; und vielleicht war es das, was ihn immer
wieder bedruckte, daß man ihn, den Franzosenhasser, den
inneren Freund dieser nannte. Und vielleicht wiederum war
es auch dieser Franzosenhaß, der dem jungen Dichter der
„Herrmannsschlacht“ die Mißgunst des NapoIeon—Verehrers
Goethe zuzog.
Was uns aber am meisten in des Dichters Leben anzieht
und verwundert, ist sein immer wieder wacher Optimismus,
den die Mitwelt oft und schwer täuschte, und der dann zum
schrecklichsten Pessimismus ausartete. Was versuchte er nicht,
was glaubte er nicht, durchführen zu können? Überall hoffte
er doch, und überall überwog nur das Gute in seinen Augen.
Und dann kam die Enttäuschung mit schrecklichem Schlage
auf sein junges Haupt und rief jenen Pessimismus hervor, dessen
letzter, gewaltiger Aufschrei jene Schüsse am Wannsee waren,
mit denen er seinem Leben und seinen Qualen‘) ein Ende
machte.
‘) Wie er glaubte. (Die Red.)
C0 3k‘
W eihnachts-O ffenbarungen.
N acht war es, als ich wanderte.
Ü ber mir zogen die W olken. Mein W eg ging durch
dunkle Tä ler. Schwer war die Dunkelheit und drü ckend. O ft-
mals stieß mein F uß an den felsigen B oden. E rschö pft hielt
ich an; nirgends war ein L aut zu hö ren. N ur das Pochen
meines H erzens erklang als der R hythmus des L ebens.
Mutlosigkeit beschlich mich. I ch wandte den B lick zu
den Sternen, da sah ich ein ruhiges L icht aufgehen, strahlend
voll V erheiß ung und O ffenbarung. Gleichzeitig schwang sich
ein Ton hernieder, sü ß , voll I nbrunst und Stä rke. B egierig
lauschte ich dem Tone; da entspann sich aus ihm eine Melodie,
groß , rein und machtvoll. Die drü ckende L ast wich von
meinem H erzen. I ch folgte dem L iede und ward erhoben.
Da sah ich, wie mein W eg in das Meer mü ndete, in das Meer
des L ebens. W ild brannte in der F erne ein F euer; grelle
R eflex e tanzten auf den W ogen auf und nieder. Und wilde
B ilder spiegelte das F euer in meinem Geiste wieder. Stä dte
standen auf den W ogenkä mmen. Die W ogen zerstoben. N eue
Stä dte wurden erbaut, kunstvoll, mä chtig; erleuchtet von
dem F euer, dem F euer der L eidenschaft. Und schrecklich
brü llte die B randung.
B estü rzt hielt ich meine Schritte an und sah dem Schau-
spiel zu. Da erhob sich das L ied von neuem. Mit hellen
und strahlenden A kkorden stieg es empor. I ch erhob mich
mit ihnen.
Da brauste unter mir das Meer. V or mir sah ich eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4% Weihnachts-Offenbarungen.ä»
Nacht war es, als ich wanderte.
Über mir zogen die Wolken. Mein Weg ging durch
dunkle Täler. Schwer war die Dunkelheit und drückend. Oft-
mals stieß mein Fuß an den felsigen Boden. Erschöpft hielt
ich an; nirgends war ein Laut zu hören. Nur das Pochen
meines Herzens erklang als der Rhythmus des Lebens.
Mutlosigkeit beschlich mich. Ich wandte den Blick zu
den Sternen, da sah ich ein ruhiges Licht aufgehen, strahlend
voll Verheißung und Offenbarung. Gleichzeitig schwang sich
ein Ton hemieder, süß, voll lnbrunst und Stärke. Begierig
lauschte ich dem Tone; da entspann sich aus ihm eine Melodie,
groß, rein und machtvoll. Die drückende Last wich von
meinem Herzen. Ich folgte dem Liede und ward erhoben.
Da sah ich, wie mein Weg in das Meer mündete, in das Meer
des Lebens. Wild brannte in der Ferne ein Feuer; grelle
Reflexe tanzten auf den Wogen auf und nieder. Und wilde
Bilder spiegelte das Feuer in meinem Geiste wieder. Städte
standen auf den Wogenkämmen. Die Wogen zerstoben. Neue
Städte wurden erbaut, kunstvoll, mächtig; — erleuchtet von
dem Feuer, dem Feuer der Leidenschaft. Und schrecklich
brüllte die Brandung. .
Bestürzt hielt ich meine Schritte an und sah dem Schau-
spiel zu. — Da erhob sich das Lied von neuem. Mit hellen
und strahlenden Akkorden stieg es empor. Ich erhob mich
mit ihnen.
Da brauste unter mir das Meer. Vor mir sah ich eine
C0 31c i
g g
g
t
X flL Jahrg. Theosophisches L eben
Gestalt sitzen, herrschend ü ber das Meer. R egungslos saß
sie da, verschleiert, geheimnisvoll. I ch wurde bis ins innerste
H erz getroffen.
E rschrocken hemmte ich meinen F uß , ich fiel nieder und
sprach: B ist du die Gottheit? !
I ch erhob den B lick, da fiel der Schleier von der Gestalt.
E s war ein W eib. I n ihren A rmen ruhte die W onne, an ihrer
Seite steht die Macht . H eftig trieb es mich hin. Da tö nte das
L ied, hoheitsvoll, voll Schö nheit und Maj estä t. I ch folgte dem
L iede; es erhob mich. H inter mir blieb die Gestalt. I ch sah
mich um; da erblickte ich sie als eine F urie, R ache, H aß und
V ernichtung war der Schwur in ihren glü henden A ugen. Dies
ist das W esen auf der Schwelle. I ch blickte empor, da kam
mir eine L ichtgestalt entgegen. Sie weist mit der H and nach
unten. I ch folgte mit den B licken; da brodelte das Meer, und
gespenstiges L icht huschte feurig darü ber.
F ragend schaute ich die Gestalt an. Sie antwortete: « A lle,
die du da unten kä mpfen siehst, werden den W eg zu diesen
H ö hen finden. Doch dieses ist die Schwelle. L ockende A n-
mut, rä chendes V erderben. W er sich ü berwindet, wird diese
ü berwinden." Damit sank die L ichtgestalt abwä rts und schwebte
ü ber dem Meere. H eller tö nte das L ied. E s ward zur
Sprache. Dies ist eine geweihte N acht.
I n der F erne ging ein wunderbares L euchten auf. Mit
mä chtigen Schwingen strebten wir empor, dem L icht entgegen.
Das L icht thronte ü ber Ä onen. E in Strahl traf mich.
F reude durchrieselte mich, und F reude ist K raft.
V iele gingen von dem L ichte aus. V iele Strahlen. V iele
W esenheiten. H ohe und mä chtige Gestalten gingen heraus.
Sie stiegen hernieder. Z u allen Z eiten stiegen die Gö tter in
das Meer.
I ch sah rü ckwä rts. V iele kä mpften auf der Schwelle. V iele
sanken, viele stiegen. Doch das L icht strahlte j etzt heller.
A lle Sinkenden wurden von dem Strahle getroffen; als H elden
stiegen sie von der Schwelle herunter. Doch die da stiegen,
entschwebten als Gö tter.
Gewaltiger denn j e ertö nte das L ied. Jetzt war es die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 275
Gestalt sitzen, herrschend über das Meer. Regungslos saß
sie da, verschleiert, geheimnisvoll. Ich wurde bis ins innerste
Herz getroffen.
Erschrecken hemmte ich meinen Fuß, ich fiel nieder und
sprach: Bist du die Gottheit?!
Ich erhob den Blick, da fiel der Schleier von der Gestalt.
Es war ein Weib. In ihren Armen ruhte die Wonne, an ihrer
Seite steht die Macht. Heftig trieb es mich hin. Da tönte das
Lied, hoheitsvoll, voll Schönheit und Majestät. Ich folgte dem
Liede; es erhob mich. Hinter mir blieb die Gestalt. Ich sah
mich um; da erblickte ich sie als eine Furie, Rache, Haß und
Vernichtung war der Schwur in ihren glühenden Augen. Dies
ist das Wesen auf der Schwelle. Ich blickte empor, da kam
mir eine Lichtgestalt entgegen. Sie weist mit der Hand nach
unten. Ich folgte mit den Blicken; da brodelte das Meer, und
gespenstiges Licht huschte feurig darüber.
Fragend schaute ich die Gestalt an. Sie antwortete: „Alle,
die du da unten kämpfen siehst, werden den Weg zu diesen
Höhen finden. Doch dieses ist die Schwelle. Lockende An-
mut, rächendes Verderben. Wer sich überwindet, wird diese
überwinden." Damit sank die Lichtgestalt abwärts und schwebte
über dem Meere. — Heller tönte das Lied. Es ward zur
Sprache. Dies ist eine geweihte Nacht.
In der Ferne ging ein wunderbares Leuchten auf. Mit
mächtigen Schwingen strebten wir empor, dem Licht entgegen.
Das Licht thronte über Äonen. Ein Strahl traf mich.
Freude durchrieselte mich, und Freude ist Kraft.
Viele gingen von dem Lichte aus. Viele Strahlen. Viele
Wesenheiten. Hohe und mächtige Gestalten gingen heraus.
Sie stiegen hernieder. Zu allen Zeiten stiegen die Götter in
das Meer.
Ich sah rückwärts. Viele kämpften auf der Schwelle. Viele
sanken, viele stiegen. Doch das Licht strahlte jetzt heller.
Alle Sinkenden wurden von dem Strahle getroffen; als Helden
stiegen sie von der Schwelle herunter. Doch die da stiegen,
entschwebten als Götter.
Gewaltiger denn je ertönte das Lied. Jetzt war es die
Co 31C
Theosophisches L eben X lil. Jahrg.
Melodie der L iebe. Z art wie der H auch des Z ephirs wehte
sie dahin, alles berü hrend; alles B erü hrte zum L eben erweckend.
Dann brauste sie dahin wie der Samum, der die W ü ste
durchdonnert. Doch nicht erstickend, nicht brennend, nicht
tö tend; sondern voll L eben, voll K raft, voll Gewiß heit.
Und volltö nender, ü berzeugend gebiert sich das L ied von
neuem, strahlender wie zuvor, durchdringend, erhebend, er-
leuchtend.
I n geistige Sphä ren ist es j etzt mit Mä chtigkeit gedrungen
und gö ttliche K rä fte sind durch das W eltall bewegt, himmlisch,
voll V orsatz und O ffenbarung.
E rlö sung heiß t die I nspiration, und L iebe heiß t E rlö sung.
Dies ist der Tag des H errn, sang das L ied; das L ied, der
mä chtige H erold, der dem H ohen vorangeht.
A uf den W ogen des L iedes stieg ich hö her. Das L icht
breitete sich ungeheuer aus; das L icht, welches die N ä chte
weihte, an welchen die hohen E rlö ser geboren wurden. So
kam ich dem L ichte nä her. I n seinem Strahlenrhythmus wiegte
ich mich.
Das L ied, das mich fü hrte, ward zum L ichte. L ied ist
L icht, und L icht ist L ied. So ward der H erold zum K ö nig,
der F ü hrer zur Sonne!
H ell durchzuckte mich ein neuer blendend reiner Strahl,
da gab ich mich auf und ging ein! Tat tvam asi!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
274 Theosopliisches Leben Xlll. Jahrg.
Melodie der Liebe. Zart wie der Hauch des Zephirs wehte
sie dahin, alles berührend; alles Berührte zum Leben erweckend.
Dann brauste sie dahin wie der Samum, der die Wüste
durchdonnert. Doch nicht erstickend, nicht brennend, nicht
tötend; sondern voll Leben, voll Kraft, voll Gewißheit.
Und volltönender, überzeugend gebiert sich das Lied von
neuem, strahlender wie zuvor, durchdringend, erhebend, er-
leuchtend.
ln geistige Sphären ist es jetzt mit Mächtigkeit gedrungen
und göttliche Kräfte sind durch das Weltall bewegt, himmlisch,
voll Vorsatz und Offenbarung.
Erlösung heißt die Inspiration, und Liebe heißt Erlösung.
Dies ist der Tag des Herrn, sang das Lied; das Lied, der
mächtige Herold, der dem Hohen vorangeht.
Auf den Wogen des Liedes stieg ich höher. Das Licht
breitete sich ungeheuer aus; das Licht, welches die Nächte
weihte, an welchen die hohen Erlöser geboren wurden. So
kam ich dem Lichte näher. ln seinem Strahlenrhythmuswiegte
ich mich.
Das Lied, das mich führte, ward zum Lichte. Lied ist
Licht, und Licht ist Lied. So ward der Herold zum König,
der Führer zur Sonne!
Hell durchzuckte mich ein neuer blendend reiner Strahl,
da gab ich mich auf und ging ein! Tat tvam asi!
C0 glc
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos.
V on L ic. theol. K arl Paul H asse.
I I .
I m Z eichen des N euplatonismus.
O bwohl der hellenische Geist mit dem Z usammenbruch
von Stoa und Skepsis alle in ihm selbst liegenden Mö glich-
keiten philosophischer Systeme erschö pft hatte, ist die Geschichte
der griechischen Philosophie mit diesen Schulen keineswegs
abgeschlossen; vielmehr brachte, durch orientalische Spekulation
befruchtet, der philosophische Genius A lex andrias vor dem A us-
gange des A ltertums noch ein gewaltiges L ehrgebä ude hervor,
dessen E influß bis auf die Gedankenwelt unserer Tage sich
kaum ermessen lä ß t. Z war haben viele F aktoren an der E nt-
stehung des N euplatonismus mitgewirkt: Piaton, A ristoteles,
die Stoa, Philon und mit orientalischen V orstellungen wohl
auch das Christentum; dennoch ist das System Plotins ein
W erk aus einem Guß . A n der Spitze desselben steht das
Urwesen, die Urkraft, zugleich das Unbegrenzte, das dynamisch
Unendliche. E s ist geschlossene E inheit, darum prä dikatlos,
weder Denken noch W ollen; denn im Denken liegt schon eine
V ielheit begriffen. Dennoch muß man es als das Gute be-
zeichnen. A us reiner Gü te und N eidlosigkeit muß es ü berfließ en
oder, wie Plotin lieber will, aus sich herausstrahlen, um sich
mitzuteilen. Das Ursein kann nicht abstrakt in sich verschlossen
bleiben, es spiegelt sich wieder in seinem A nderssein: seine
erste A usstrahlung ist das Denken, der N ü s, das A bbild des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Lehre vom göttlichen Logos.
Von Lic. theol. Karl Paul Hasse.
Il.
Im Zeichen des Neuplatonismus.
Obwohl der hellenische Geist mit dem "Zusammenbruch
von Stoa und Skepsis alle in ihm selbst liegenden Möglich-
keiten philosophischerSysteme erschöpft hatte, ist die Geschichte
der griechischen Philosophie mit diesen Schulen keineswegs
abgeschlossen; vielmehr brachte, durch orientalische Spekulation
befruchtet‚ der philosophischeGenius Alexandriasvor dem Aus-
gange des Altertums noch ein gewaltiges Lehrgebäude hervor,
dessen Einfluß bis auf die Gedankenwelt unserer Tage sich
kaum ermessen läßt. Zwar haben viele Faktoren an der Ent-
stehung des Neuplatonismus mitgewirkt: Platon, Aristoteles,
die Stoa, Philon und mit orientalischen Vorstellungen wohl
auch das Christentum; dennoch ist das System Plotins ein
Werk aus einem Guß. An der Spitze desselben steht das
Urwesen‚ die Urkraft, zugleich das Unbegrenzte, das dynamisch
Unendliche. Es ist geschlossene Einheit, darum prädikatlos,
weder Denken noch Wollen; denn im Denken liegt schon eine
Vielheit begriffen. Dennoch muß man es als das Gute be-
zeichnen. Aus reiner Güte und Neidlosigkeit muß es überfließen
oder, wie Plotin lieber will, aus sich herausstrahlen, um sich
mitzuteilen. Das Ursein kann nicht abstrakt in sich verschlossen
bleiben, es spiegelt sich wieder in seinem Anderssein: seine
erste Ausstrahlung ist das Denken, der Nüs, das Abbild des
G0 31c
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Urbildes, welches ewig hinblickend auf das Urwesen B ewuß t-
sein und Tä tigkeit gewinnt. Der N ü s ist auch eine E inheit,
aber eine E inheit in der V ielheit, nä mlich der I deen. Die
Schö nheit dieser intelligiblen W elt ist unaussprechlich. Das
Denken des N ü s ist A nschauung; die in ihm begriffenen
K rä fte stellen eine W irklichkeitswelt dar, deren Schattenbild
die E rscheinungswelt ist. Mittelwesen zwischen beiden W elten
ist die Seele, die hö chste I dee des N ü s. A uch die Seele ist
wieder V ielheit und E inheit zugleich, nä mlich W eltseele und
die E inzelseelen. Je weiter der A bstand wird, zu welchem
diese Stufenleiter von dem Urwesen herabfü hrt, desto mehr
nimmt die ursprü ngliche V ollkommenheit ab, bis am E nde das
Sein zum N ichtsein wird, das L icht in der F insternis erlischt.
Dieser E ndpunkt ist die Materie, das N ichtwirkliche und zugleich
das B ö se.* )
W ir haben hier zum ersten Mal in der Geschichte des
abendlä ndischen Denkens ein vollkommenes E inheitssystem auf
spiritualistischer Grundlage V or uns, in welchem sowohl der
platonische Dualismus wie der stoische Materialismus ü ber-
wunden sind, welches aber unverkennbar die Merkmale seiner
H erkunft zur Schau trä gt. E in B lick auf das im ersten A rtikel
E ntwickelte zeigt uns folgende Stufenleiter: Piaton klaffender
Dualismus, Philon auf die Spitze getriebener Dualismus und
zugleich tief gefü hltes V erlangen nach Ü berbrü ckung, Clemens
von A lex andria Ü berwindung des Dualismus durch den
Gedanken der Gottmenschheit. E s ist unmö glich, daß Plotin,
ein fleiß iger Gelehrter, welcher philosophische Schriften aller
A rt mit seinen Schü lern durchnahm, nicht mit den Gedanken
Philons und der christlichen Philosophen, wenigstens des
Clemens, bekannt gewesen sei. W enn er auch die christliche
R eligion ablehnt, der christlichen Spekulation konnte er
sich nicht ganz entziehen; j edoch mehr als eine A nregung hat
* ) Dies ist in kurzen Strichen das Schema von Plotins System. Die
E inzelheiten und die sich anschließ ende stufenweise E rhebung der Seele zur
Ureinheit kö nnen wir hier nicht vortragen. E ine eingehende Darstellung
findet der L eser in meinem B uche V on Plotin zu Goethe" . L eipzig,
H aessel, 19 09 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
276 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Urbildes, welches ewig hinblickend auf das Urwesen Bewußt-
sein und Tätigkeit gewinnt. Der Nüs ist auch eine Einheit,
aber eine Einheit in der Vielheit, nämlich der Ideen. Die
Schönheit dieser intelligiblen Welt ist unaussprechlich. Das
Denken des Nüs ist Anschauung; die in ihm begriffenen
Kräfte stellen eine Wirklichkeitswelt dar, deren Schattenbild
die Erscheinungswelt ist. Mittelwesen zwischen beiden Welten
ist die Seele, die höchste Idee des Nüs. Auch die Seele ist
wieder Vielheit und Einheit zugleich, nämlich Weltseele und
die Einzelseelen. je weiter der Abstand wird, zu welchem
diese Stufenleiter von dem Urwesen herabführt‚ desto mehr
nimmt die ursprüngliche Vollkommenheit ab, bis am Ende das
Sein zum Nichtsein wird, das Licht in der Finsternis erlischt.
Dieser Endpunkt ist die Materie, das Nichtwirklicheund zugleich
das Böse")
Wir haben hier zum ersten Mal in der Geschichte des
abendländischen Denkens ein vollkommenesEinheitssystem auf
spiritualistischer Grundlage vor uns, in welchem sowohl der
platonische Dualismus wie der stoische Materialismus über-
wunden sind, welches aber unverkennbar die Merkmale seiner
Herkunft zur Schau trägt. Ein Blick auf das im ersten Artikel
Entwickelte zeigt uns folgende Stufenleiter: Platon — klaffender
Dualismus, Philon — auf die Spitze getriebenerDualismus und
zugleich tief gefühltes Verlangen nach Überbrückung, Clemens
von Alexandria —
Überwindung des Dualismus durch den
Gedanken der Gottmenschheit. Es ist unmöglich, daß Plotin,
ein fleißiger Gelehrter, welcher philosophische Schriften aller
Art mit seinen Schülern durchnahm, nicht mit den Gedanken
Philons und der christlichen Philosophen, wenigstens des
Clemens, bekannt gewesen sei. Wenn er auch die christliche
Religion ablehnt‚ der christlichen Spekulation konnte er
sich nicht ganz entziehen; jedoch mehr als eine Anregung hat
‘) Dies ist in kurzen Strichen das Schema von Plotins System. Die
Einzelheiten und die sich anschließende stufenweise Erhebung der Seele zur
Ureinheit können wir hier nicht vortragen. Eine eingehende Darstellung
findet der Leser in meinem Buche „Von Plotin zu Goethe". Leipzig,
Haesscl, 1909.
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 277
er von dieser Seite nicht empfangen, und was das Christentum
von dem N euplatonismus ü bernommen hat, ist ungleich mehr.
Dies lehrt ein B lick auf seinen groß en Z eitgenossen O ri-
genes. Dessen dogmatisch-religionsphilosophisches System,
wie es uns sein H auptwerk « Ü ber die Grundlehren" darbietet,
zeigt uns, wie dieser groß e K irchenlehrer verstanden hat, die
Gedanken des Philon, des Clemens und der neuplatonischen
Schule in einander zu verarbeiten. Da wir hier ausschließ lich
die L ogoslehre zu behandeln haben, kö nnen wir auf das System
als Ganzes nur kurz eingehen. Gott, den ewigen Urgrund
alles Seins, das allein wahre und unerzeugte L eben kö nnen
wir in seinem rein geistigen W esen nur erfassen, indem wir
von allem Unvollkommenen, von allem A nthropomorphen vö llig
abstrahieren. E r ist reiner Geist, ewig sich selbst gleiche
W esenheit, lü ckenloses W issen von sich selbst und allen Dingen,
als reinste Gü te alles Guten Q uelle. V ermittler seiner O ffen-
barung ist sein eingeborener Sohn, der L ogos, der I nbegriff
aller V ernunftkeime der W elt, dem allein es zusteht, den V ater
zu erkennen. V on diesem ist er persö nlich unterschieden und
ihm untergeordnet, dennoch aber seines gö ttlichen W esens teil-
haft. E rste H ervorbringung des V aters durch den Sohn ist
der heilige Geist, welcher vom L ogos V ernunft und H eiligkeit
entlehnt und in denen, welche er heiligt, des V aters W erk
vollbringt. Seinen A usgang nimmt das System also von drei
konzentrischen K reisen. A m weitesten ist die Sphä re des
V aters, welche das gesamte W eltwesen umspannt, von ge-
ringerem Umfang ist die des Sohnes, dessen W irken sich nur
auf die vernü nftigen W esen erstreckt, am kleinsten die Sphä re
des heiligen Geistes, welche nur an die H eiligen heranreicht.
Der Ü bergang von dieser heiligen Dreiheit zur sinnlichen W elt
wird dem N euplatonismus entsprechend durch Z wischenwesen
vermittelt. Der A nlage seines Systems gemä ß kann O rigenes
auch keinen zeitlichen A nfang der Schö pfung lehren, denn
Gott kann in A nbetracht seiner ewig unverä nderlichen Gü te
und A llmacht ü berhaupt nicht als nichtschaffend gedacht werden.
Da nun aber unser W eltsystem nicht fü r ewige Dauer bestimmt
ist, so muß es ein Glied in der unaufhö rlichen R eihe aufeinander-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophisches Leben ‘.277
er von dieser Seite nicht empfangen, und was das Christentum
von dem Neuplatonismus übernommen hat, ist ungleich mehr.
Dies lehrt ein Blick auf seinen großen Zeitgenossen Ori-
genes. Dessen dogmatisch-religionsphilosophisches System,
wie es uns sein Hauptwerk „Über die Grundlehren" darbietet,
zeigt uns, wie dieser große Kirchenlehrer verstanden hat, die
Gedanken des Philon, des Clemens und der neuplatonischen
Schule in einander zu verarbeiten. Da wir hier ausschließlich
die Logoslehre zu behandeln haben, können wir auf das System
als Ganzes nur kurz eingehen. Gott, den ewigen Urgrund
alles Seins, das allein wahre und unerzeugte Leben können
wir in seinem rein geistigen Wesen nur erfassen, indem wir
von allem Unvollkommenen,von allem Anthropomorphenvöllig
abstrahieren. Er ist reiner Geist, ewig sich selbst gleiche
Wesenheit, lückenloses Wissen von sich selbst und allen Dingen,
als reinste Güte alles Guten Quelle. Vermittler seiner Offen-
barung ist sein eingeborener Sohn, der Logos, der Inbegriff
aller Vemunftkeime der Welt, dem allein es zusteht, den Vater
zu erkennen. Von diesem ist er persönlich unterschieden und
ihm untergeordnet, dennoch aber seines göttlichen Wesens teil-
haft. Erste Hervorbringung des Vaters durch den Sohn ist
der heilige Geist, welcher vom Logos Vernunft und Heiligkeit
entlehnt und in denen, welche er heiligt, des Vaters Werk
vollbringt. Seinen Ausgang nimmt das System also von drei
konzentrischen Kreisen. Am weitesten ist die Sphäre des
Vaters, welche das gesamte Weltwesen umspannt, von ge-
ringerem Umfang ist die des Sohnes, dessen Wirken sich nur
auf die vernünftigen Wesen erstreckt, am kleinsten die Sphäre
des heiligen Geistes, welche nur an die Heiligen heranreicht.
Der Übergang von dieser heiligen Dreiheit zur sinnlichen Welt
wird dem Neuplatonismus entsprechend durch Zwischenwesen
vermittelt. Der Anlage seines Systems gemäß kann Origenes
auch keinen zeitlichen Anfang der Schöpfung lehren, denn
Gott kann in Anbetracht seiner ewig unveränderlichen Güte
und Allmachtüberhauptnicht als nichtschaffend gedachtwerden.
Da nun aber unser Weltsystem nicht für ewige Dauer bestimmt
ist, so muß es ein Glied in der unaufhörlichenReihe aufeinander-
Co glc
278
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
folgender W elten sein, bei welcher A uffassung aber fü r O rigenes
das Gesetz der E ntwicklung zu immer hö heren Daseinsstufen
inbegriffen ist.
Die A nschauung des groß en K irchenlehrers von Christus
als dem L ogos ist eine sehr hohe und geistige. Jesus ist der
A nfangspunkt der V ereinigung von gö ttlicher und menschlicher
N atur. Durch die Gemeinschaft mit dem Gö ttlichen sollte
die Menschennatur vergö ttlicht werden, und zwar nicht nur in
Jesus allein, sondern in allen, welche durch Jesu L ehre sich in
Glauben und L eben zur Gemeinschaft Gottes emporfü hren
lassen. Christus ist j e nach der Stufe der vernü nftigen Mensch-
heit allen alles: W eg, A rzt, Pforte, Gotteslamm, H oherpriester.
E r ward F leisch, um denen, welche den reinen L ogos nicht
erfassen kö nnen, begreiflich zu werden. Selig sind aber die,
welche Christi nicht mehr als des A rztes und E rlö sers be-
dü rfen, sondern als des L ogos und der W ahrheit! A us seinem
System heraus muß te O rigenes zu dieser freien A usbildung der
L ogoschristologie kommen; denn wie der L ogos auf anderen
W eltkö rpern andere Gestalt annimmt, so muß er auch auf
E rden j edem anders erscheinen. H ier konnte er sich nicht
unvermittelt mit der Materie verbinden, sondern bediente sich
als Medium einer reinen nie von Gott abgefallenen Seele.
Das V erhä ltnis des L ogos zum V ater hat O rigenes sehr ein-
gehend behandelt und zwar dies ist fü r die spä tere Z eit
von hö chster W ichtigkeit als das einer ewigen Z eugung
des Sohnes durch den V ater dogmatisch festgestellt. W ie die
Sonne das L icht erzeugt, so strahlt das W esen des V aters von
E wigkeit her die W esenheit des Sohnes aus.
A n dieser tiefsinnigen F ormulierung nahm spä ter der
alex andrinische Presbyter A rius,* ) ein beschrä nkter K opf, aber
sehr eifriger und tatkrä ftiger Mann, A nstoß . Seinem flach
* ) E s ist unmö glich, hier auf die dogmengeschichtlichen E inzelheiten
einzugehen. Z wischen O rigenes und A rius liegen mehrere Z wischenstationen.
I nteressierte L eser finden eingehende B elehrung in den Dogmengeschichten
von H arnack, R einhold Seeberg, oder ganz kurz und populä r bei
K rü ger, Das Dogma von der Dreieinigkeit und Gottmenschheit, Tü bingen,
Mohr, 19 05.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
folgender Welten sein, bei welcher Auffassung aber für Origenes
das Gesetz der Entwicklung zu immer höheren Daseinsstufen
inbegriffen ist.
Die Anschauung des großen Kirchenlehrers von Christus
als dem Logos ist eine sehr hohe und geistige. Jesus ist der
Anfangspunkt der Vereinigung von göttlicher und menschlicher
Natur. Durch die Gemeinschaft mit dem Göttlichen sollte
die Menschennatur vergöttlicht werden, und zwar nicht nur in
Jesus allein, sondern in allen, welche durch jesu Lehre sich in
Glauben und Leben zur Gemeinschaft Gottes emporführen
lassen. Christus ist je nach der Stufe der vernünftigen Mensch-
heit allen alles: Weg, Arzt, Pforte, Gotteslamm, Hoherpriester.
Er ward Fleisch, um denen, welche den reinen Logos nicht
erfassen können, begreiflich zu werden. Selig sind aber die,
welche Christi nicht mehr als des Arztes und Erlösers be-
dürfen, sondern als des Logos und der Wahrheit! Aus seinem
System heraus mußte Origenes zu dieser freien Ausbildungder
Logoschristologie kommen; denn wie der Logos auf anderen
Weltkörpern andere Gestalt annimmt, so muß er auch auf
Erden jedem anders erscheinen. Hier konnte er sich nicht
unvermittelt mit der Materie verbinden, sondern bediente sich
als Medium einer reinen nie von Gott abgefallenen Seele.
Das Verhältnis des Logos zum Vater hat Origenes sehr ein-
gehend behandelt und zwar — dies ist für die spätere Zeit
von höchster Wichtigkeit —— als das einer ewigen Zeugung
des Sohnes durch den Vater dogmatisch festgestellt. Wie die
Sonne das Licht erzeugt, so strahlt das Wesen des Vaters von
Ewigkeit her die Wesenheit des Sohnes aus.
An dieser tiefsinnigen Formulierung nahm später der
alexandrinische Presbyter Ariusf) ein beschränkter Kopf, aber
sehr eifriger und tatkräftiger Mann, Anstoß. Seinem flach
") Es ist unmöglich, hier auf die dogmengeschichtlichen Einzelheiten
einzugehen. Zwischen Origenes und Arius liegen mehrere Zwischenstationen.
interessierte Leser finden eingehende Belehrung in den Dogmengeschichten
von Harnack, Reinhold Seeberg, oder ganz kurz und populär bei
Krüger, Das Dogma von der Dreieinigkeit und Gottmenschheit, Tübingen,
Mohr, 1905.
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
279
rationalistischen Denken konnte ein so hoher metaphysischer
B egriff nicht eingehen. E wigkeit, so rä sonnierte er, kann nur
Gott dem V ater zukommen, der Sohn muß in der Z eit, wenn
schon vor der W eltschö pfung nicht gezeugt, sondern er-
schaffen sein, ist also auch kein gö ttliches, sondern ein end-
liches W esen, bestenfalls eine A rt H albgott. Daß diese L ehre
in den alten griechischen Polytheismus zurü ckfü hrte, ist klar;
daß sie bei der ihrem E mpfinden nach meist noch im H eiden-
tum steckenden B evö lkerung des hellenisierten O stens A nklang
fand, ist begreiflich, um so mehr als A rius und seine A nhä nger
fü r ihre Sache mit groß em F anatismus Propaganda machten.
N ur wenn man diese Umstä nde in B etracht zieht, kann man
der L ebensarbeit des groß en K irchenvaters A thanasius ge-
recht werden, welcher seine ganze E x istenz an die V erteidigung
der H omousie (L ehre von der W esensgleichheit des Sohnes
mit dem V ater) setzte. Sein ganzes Denken fü llte die Gott-
menschheit, die Gemeinschaftssetzung gö ttlicher und mensch-
licher Daseinsform aus. » Christus und Mensch," sagte er, » damit
wir vergö ttlicht wü rden." Die in Christus erschienene Gott-
menschheit soll in allen Christen nachbildlich verwirklicht
werden. Dies war aber nur mö glich, wenn der L ogos gö tt-
lichen W esens und kein Geschö pf war. Die Theologie des
A rius hä tte den Dualismus verewigt. A thanasius B edeutung,"
sagt H arnack (Dogmengeschichte, B d. I I , S. 26 ), » fü r die F olge-
zeit liegt darin, daß er den christlichen Glauben ausschließ lich
als Glauben an die E rlö sung durch den mit Gott wesenseins
seienden Gottmenschen bestimmt und ihm dadurch feste
Grenzen und einen spezifischen I nhalt zurü ckgegeben hat."
A ls in den schier endlosen L ehrstreitigkeiten, welche auf
das K onzil von N icaea (i. J. 325) folgten, die Theologen sich
genö tigt sahen, nach einer der Philosophie entlehnten, festen
Terminologie zu greifen, bot sich ihnen als das herrschende
System der N euplatonismus dar und blieb von da an fü r lange
die feste Stü tze der dogmatischen B egriffsbildung. So ist die
auf dem K onzil zu K onstantinopel (381) aufgestellte Trinitä ts-
formel » eine Substanz in drei E rscheinungsformen" durchaus
neuplatonisch. A ber nicht bloß als ä uß erlich dogmenbildend
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 279
rationalistischen Denken konnte ein so hoher metaphysischer
Begriff nicht eingehen. Ewigkeit, so räsonnierte er, kann nur
Gott dem Vater zukommen, der Sohn muß in der Zeit, wenn
schon vor der Weltschöpfung nicht gezeugt, sondern er-
schaffen sein, ist also auch kein göttliches, sondern ein end-
liches Wesen, bestenfalls eine Art Halbgott. Daß diese Lehre
in den alten griechischen Polytheismuszurückführte, ist klar;
daß sie bei der ihrem Empfinden nach meist noch im Heiden-
tum steckenden Bevölkerung des hellenisierten Ostens Anklang
fand, ist begreiflich, um so mehr als Arius und seine Anhänger
für ihre Sache mit großem Fanatismus Propaganda machten.
Nur wenn man diese Umstände in Betracht zieht, kann man
der Lebensarbeit des großen Kirchenvaters Athanasius ge-
recht werden, welcher seine ganze Existenz an die Verteidigung
der Homousie (Lehre von der Wesensgleichheit des Sohnes
mit dem Vater) setzte. Sein ganzes Denken füllte die Gott-
menschheit, die Gemeinschaftssetzung göttlicher und mensch-
licher Daseinsform aus. „Christus und Mensch," sagte er, „damit
wir vergöttlicht würden." Die in Christus erschienene Gott-
menschheit soll in allen Christen nachbildlich verwirklicht
werden. Dies war aber nur möglich, wenn der Logos gött-
lichen Wesens und kein Geschöpf war. Die Theologie des
Arius hätte den Dualismus verewigt. „AthanasiusBedeutung,"
sagt Harnack(Dogmengeschichte, Bd. ll, S. 26), „für die Folge-
zeit liegt darin, daß er den christlichen Glauben ausschließlich
als Glauben an die Erlösung durch den mit Gott wesenseins
seienden Gottmenschen bestimmt und ihm dadurch feste
Grenzen und einen spezifischen Inhalt zurückgegeben hat."
Als in den schier endlosen Lehrstreitigkeiten, welche auf
das Konzil von Nicaea (i. J. 325) folgten, die Theologen sich
genötigt sahen, nach einer der Philosophie entlehnten, festen
Terminologie zu greifen, bot sich ihnen als das herrschende
System der Neuplatonismus dar und blieb von da an für lange
die feste Stütze der dogmatischen Begriffsbildung. So ist die
auf dem Konzil zu Konstantinopel (381) aufgestellte Trinitäts—
formel „eine Substanz in drei Erscheinungsformen" durchaus
neuplatonisch. Aber nicht bloß als äußerlich dogmenbildend
Co glc
280
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
erwies sich die alex andrinische Philosophie, sondern ihr Geist
drang immer tiefer in das Christentum ein. Dies zeigen uns
zwei Persö nlichkeiten, welche einen auß erordentlichen E influß
auf die fernere E ntwicklung der christlichen R eligion und des
gesamten Geisteslebens ausgeü bt haben: der V erfasser der
Schriften des angeblichen Dionysius A reopagita und
A ugustinus. H at der erstere mehr die Struktur des Systems
geliefert, so stammt von A ugustinus der im I nnern waltende
Geist. Das L ehrgebä ude des Pseudo-A reopagiten ist emana-
tistisch. V on dem V atergott, dem Urq uell der Gottheit, gehen
der L ogos und der Geist aus, und von dieser Dreiheit erstreckt
sich eine stufenweise absteigende H ierarchie bis zur irdischen
W elt herunter. Die allursä chliche und allerfü llende W esenheit
des L ogos ist als Urgestalt und Ü bervollkommenheit dem
Gestaltlosen Gestalt gebendes Prinzip, und wird aus unend-
licher Gü te und L iebe Mensch, ohne von seiner Ü berfü lle zu
verlieren. E ng an Dionysius schließ t sich Max imus Con-
fessor, nach welchem der L ogos alles Geschaffene aus sich
entlä ß t und wieder in sich zurü ckfü hrt als Ursprung und Z iel aller
B ewegung, so auch die Menschennatur, welche durch die Sü nde
von ihrem ewigen Grunde sich getrennt hat, durch seine
Menschwerdung mit dem gö ttlichen Ursprunge versö hnt.
V oll grö ß erer Tiefe der R eligiositä t als das ü berschweng-
liche W ortgetö ne des Pseudo-A reopagiten ist die Gedankenwelt
des groß en A frikaners. A ugustin war im A bendlande nicht
nur fü r seine Z eit, sondern fü r viele Jahrhunderte der grö ß te
K irchenlehrer, j a H arnack sagt in seiner Dogmengeschichte:
» Die K irche hat zwischen A ugustin und L uther keinen Genius
besessen" (B d. I I I , S. 372, A nm.). Das E igentü mliche seiner
Persö nlichkeit ist die bei ihm zuerst sich zeigende R ichtung
auf das I nnere. Daher ist er in gewisser H insicht ein ferner
V orlä ufer L uthers und des Protestantismus. Seine zahlreichen
W erke bilden ein gewaltiges A rchiv, in dem die verschiedensten
Gedankenkeime bei einander liegen, und die katholische K irche
kann sich in einigen H auptpunkten mit gleichem R echt auf
ihn berufen. Sicher ist aber, wä hrend das offizielle K irchen-
wesen immer mehr in Ä uß erlichkeit aufging, eine Unter-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
280 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
erwies sich die alexandrinische Philosophie, sondern ihr Geist
drang immer tiefer in das Christentum ein. Dies zeigen uns
zwei Persönlichkeiten, welche einen außerordentlichen Einfluß
auf die fernere Entwicklung der christlichen Religion und des
gesamten Geisteslebens ausgeübt haben: der Verfasser der
Schriften des .angeblichen Dionysius Areopagita und
Augustinus. Hat der erstere mehr die Struktur des Systems
geliefert, so stammt von Augustinus der im Innern waltende
Geist. Das Lehrgebäude des Pseudo-Areopagiten ist emana-
tistisch. Von dem Vatergott, dem Urquell der Gottheit, gehen
der Logos und der Geist aus, und von dieser Dreiheit erstreckt
sich eine stufenweise absteigende Hierarchie bis zur irdischen
Welt herunter. Die allursächliche und allerfüllende Wesenheit
des Logos ist als Urgestalt und Übervollkommenheit dem
Gestaltlosen Gestalt gebendes Prinzip, und wird aus unend-
licher Güte und Liebe Mensch, ohne von seiner Überfülle zu
verlieren. Eng an Dionysius schließt sich Maximus Con-
fessor‚ nach welchem der Logos alles Geschaffene aus sich
entläßt und wieder in sich zurückführt als Ursprung und Ziel aller
Bewegung, so auch die Menschennatur, welche durch die Sünde
von ihrem ewigen Grunde sich getrennt hat, durch seine
Menschwerdung mit dem göttlichen Ursprunge versöhnt.
Voll größerer Tiefe der Religiosität als das überschweng-
liche Wortgetöne des Pseudo-Areopagiten ist die Gedankenwelt
des großen Afrikaners. Augustin war im Abendlande nicht
nur für seine Zeit, sondern für viele Jahrhunderte der größte
Kirchenlehrer, ja Harnack sagt in seiner Dogmengeschichte:
„Die Kirche hat zwischen Augustin und Luther keinen Genius
besessen" (Bd. Ill, S. 372, Anm.). Das Eigentümliche seiner
Persönlichkeit ist die bei ihm zuerst sich zeigende Richtung
auf das Innere. Daher ist er in gewisser Hinsicht ein ferner
Vorläufer Luthers und des Protestantismus. Seine zahlreichen
Werke bildenein gewaltiges Archiv, in dem die verschiedensten
Gedankenkeimebei einander liegen, und die katholischeKirche
kann sich in einigen Hauptpunkten mit gleichem Recht auf
ihn berufen. Sicher ist aber, während das offizielle Kirchen-
wesen immer mehr in Äußerlichkeit aufging, eine Unter-
Co 31C
X I I I . Jahrg.
281
Theosophisches L eben
Strö mung mit unverkennbarer R ichtung auf das I nnere im
Mittelalter auf A ugustin zurü ckzufü hren, und L uther konnte
augustinischen Geist nicht nur aus den W erken des groß en
K irchenlehrers selbst, sondern auch aus der deutschen Mystik,
in welche ein N ebenarm dieses Stromes sich ergossen hatte,
schö pfen.
A ugustin hat seine L ehre in den verschiedenen Perioden
seines L ebens mannigfachen Ä nderungen unterworfen, auf
welche wir nicht eingehen kö nnen. Stets aber bleibt sein
Grundgedanke: Gott und die Seele! I n der Seele ist die
W ahrheit, das W issen, darum hat sie teil an der Unsterblichkeit.
I n der Seele wohnt ein L icht der ewigen V ernunft; kehre dich
in dich selbst, da findest du die W ahrheit! I st deine N atur
wandelbar, so strebe ü ber dich hinaus zur ewigen Q uelle der
V ernunft! N ur in der Stille des Geistes, in der R einheit des
Gemü ts suche die W ahrheit zu schauen! Gott lieben heiß t
ihn erkennen. I n der L ogoslehre hat sich A ugustin, so sehr
er in spä teren L ebensj ahren der Philosophie gegenü ber seinen
Standpunkt ä nderte, nie von dem N euplatonismus entfernt.
Gleich in den ersten B ü chern, welche er als Christ geschrieben
hat, identifiziert er die zweite Person der Trinitä t mit dem
plotinischen N ü s, der intelligiblen W elt, welche als allgemeine
F orm die I deen in sich begreift, und noch kurz vor seinem
L ebensende predigt er den L ogoschristus als das lumen internum
(das innere L icht). » N icht das H ineinleben in den Christus,
wie ihn die synoptischen E vangelien zeigen, fö rdert die W eis-
heit des Christen, sondern die E rkenntnis des L ogos, die visio
des E wigen. Die contemplatio des V erbum macht uns selig."
(O . Scheel, die A nschauung A ugustins ü ber Christi Person und
W erk, S. 447.) (F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 281
strömung mit unverkennbarer Richtung auf das Innere im
Mittelalter auf Augustin zurückzuführen, und Luther konnte
augustinischen Geist nicht nur aus den Werken des großen
Kirchenlehrers selbst, sondern auch aus der deutschen Mystik,
in welche ein Nebenarm dieses Stromes sich ergossen hatte,
schöpfen.
Augustin hat seine Lehre in den verschiedenen Perioden
seines Lebens mannigtachen Änderungen unterworfen, auf
welche wir nicht eingehen können. Stets aber bleibt sein
Grundgedanke: Gott und die Seele! In der Seele ist die
Wahrheit, das Wissen, darum hat sie teil an der Unsterblichkeit.
In der Seele wohnt ein Licht der ewigen Vernunft; kehre dich
in dich selbst, da findest du die Wahrheit! Ist deine Natur
wandelbar, so strebe über dich hinaus zur ewigen Quelle der
Vernunft! Nur in der Stille des Geistes, in der Reinheit des
Gemüts suche die Wahrheit zu schauen! Gott lieben heißt
ihn erkennen. In der Logoslehre hat sich Augustin, so sehr
er in späteren Lebensjahren der Philosophie gegenüber seinen
Standpunkt änderte, nie von dem Neuplatonismus entfernt.
Gleich in den ersten Büchern, welche er als Christ geschrieben
hat, identifiziert er die zweite Person der Trinität mit dem
plotinischen Nüs, der intelligiblen Welt, welche als allgemeine
Form die Ideen in sich begreift, und noch kurz vor seinem
Lebensende predigt er den Logoschristus als das lumen internum
(das innere Licht). „Nicht das Hineinleben in den Christus,
wie ihn die synoptischen Evangelien zeigen, fördert die Weis-
heit des Christen, sondern die Erkenntnis desLogos, die visio
des Ewigen. Die contemplatio des Verbum macht uns selig."
(O. Scheel, die AnschauungAugustins über Christi Person und
Werk, S. 447.) (Fortsetzung folgt.)
%
Co 31C
W issenschaft contra Theosophie. - I n der B eilage des B erliner
Tageblattes" vom 26 . September bespricht der V erfasser die wissenschaftliche
E rforschung des O kkultismus und verlangt Tatsachenmaterial, besonders
Q eisterphotographien, indem er den O kkultisten, besonders aber den Theo-
sophen vorwirft, daß sie leere Theorien geben. W ir glauben, daß das nicht
nö tig ist. Die Theorien der theosophischen Philosophie sind wertvoll geworden
fü r viele E rforscher des O kkultismus und bieten die einzig sichere F ü hrung.
Sie sind nicht leer" , sondern von praktischen O kkultisten geliefert, deren E x i-
stenz Mr. Sinnett streng wissenschaftlich durch E x perimente von ihren
wunderbaren F ä higkeiten bewiesen hat, wie dies in dem B uche Die okkulte
W elt" von ihm beschrieben wird. Die Q eisterphotographien, die der A utor
so sehr verlangt, hat Crookes allen gezeigt, die sie sehen wollten. E in gutes
Medium wie Crookes, das nicht schwindelt, ist selten, und Q eisterphoto-
graphien sind ebenso schwierig als das Photographieren von Sonnen-
finsternissen; denn wenn auch alle A pparate vorhanden sind und man
selbst den gü nstigsten Platz auf der E rde gewä hlt hat, so mö gen dennoch
W olken die ganze E rscheinung verhü llen. Der W eg, den die Theosophie
vorschlä gt, ist der W eg des W illens, die E rforschung durch I ntuition, und
j eder, der ihn einschlä gt, wird zu viel sichereren Schlü ssen gelangen als der
intellektuelle F orscher. A ber auch diese werden getrieben durch die K raft
der Umstä nde" von auß en her die W ahrheiten der theosophischen Theorien
bestä tigen. Z um Teil ist dies schon geschehen, wenn auch manchmal un-
freiwillig, so die W andelbarkeit der E lemente auf naturwissenschaftlichem
Gebiete und das V orhandensein sogenannter E lementarwesen auf dem Ge-
biet der psychischen F orschung.
Der Glaube eines W issenschaftlers. - I n seiner R ede zu E dinburgh
soll, wie das englische B latt Daily Graphic berichtet, Sir O liver L odge, einer
der berü hmtesten Physiker E nglands, gesagt haben, daß ein Planet eigentlich
ein intelligentes W esen sei, dessen Tä tigkeit nicht von der I ntelligenz und
zufä lligen O rganisation seiner E inzelteilchen bestimmt wird. Diese I ntelligenz
baut ihren K ö rper auf, wie sie ihn braucht, und wenn der stoffliche K ö rper
seinen Dienst getan hat und aufgebraucht ist, zerfä llt er. Das W esen da-
hinter aber muß bestehen bleiben. - Sir O . L odge spricht demnach nicht
nur dem Menschen, sondern sogar auch den Planeten eine intelligente,
unsterbliche Seele zu.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wissenschaft contra Theosophia. — In der Beilage des „Berliner
Tageblattes" vom 26. September bespricht der Verfasser die wissenschaftliche
Erforschung des Okkultismus und verlangt Tatsachenmaterial, besonders
Geisterphotographien, indem er den Okkultisten, besonders aber den Theo-
sophen verwirft, daß sie leere Theorien geben. Wir glauben,daß das nicht
nötig ist. Die Theorien der theosophischenPhilosophiesind wertvoll geworden
für viele Erforscher des Okkultismus und bieten die einzig sichere Führung.
Sie sind nicht „leer“, sondern von praktischen Okkultisten geliefert, deren Exi-
stenz Mr. Sinnett streng wissenschaftlich durch Experimente von ihren
wunderbaren Fähigkeiten bewiesen hat, wie dies in dem Buche ‚Die okkulte
Welt‘ von ihm beschrieben wird. Die Geisterphotographien, die der Autor
so sehr verlangt, hat Crookes allen gezeigt, die sie sehen wollten. Ein gutes
Medium wie Crookes, das nicht schwindelt, ist selten, und Geisterphoto-
graphien sind ebenso schwierig als das Photographieren von Sonnen-
finsternissen; denn wenn auch alle Apparate vorhanden sind und man
selbst den günstigsten Platz auf der Erde gewählt hat, so mögen dennoch
Wolken die ganze Erscheinung verhüllen. Der Weg, den die Theosophie
verschlägt, ist der Weg des Willens, die Erforschung durch Intuition, und
jeder, der ihn einschlägt, wird zu viel sichereren Schlüssen gelangen als der
intellektuelle Forscher. Aber auch diese werden „getrieben durch die Kraft
der Umstände" von außen her die Wahrheiten der theosophischenTheorien
bestätigen. Zum Teil ist dies schon geschehen, wenn auch manchmal un-
freiwillig, so die Wandelbarkeit der Elemente auf naturwissenschaftlichem
Gebiete und das Vorhandensein sogenannter Elementarwesen auf dem Ge-
biet der psychischen Forschung.
Der Glaube eines Wissenschaftlers. —
ln seiner Rede zu Edinburgh
soll, wie das englische Blatt DailyGraphic berichtet, Sir Oliver Lodge, einer
der berühmtesten Physiker Englands, gesagt haben, daß ein Planet eigentlich
ein intelligentes Wesen sei, dessen Tätigkeit nicht von der Intelligenz und
zufälligen Organisation seiner Einzelteilchen bestimmtwird. Diese Intelligenz
baut ihren Körper auf, wie sie ihn braucht, und wenn der stoffliche Körper
seinen Dienst getan hat und aufgebraucht ist, zerfällt er. Das Wesen da-
hinter aber muß bestehen bleiben. — Sir O. Lodge spricht demnach nicht
nur dem Menschen, sondern sogar auch den Planeten eine intelligente,
unsterbliche Seele zu.
G0 ‘E2,
X I I I . Jahrg.
283
Theosophisches L eben
E ine j apanische H ellseherin. I m F euilleton des B erl. Tgbl." lesen
wir unter dem Titel L ebende R ö ntgenstrahlen" einen A rtikel, der von
den wunderbaren E igenschaften einer fü nfundzwanzigj ä hrigen Dame in
Tokio berichtet. Sie besitzt die Gabe, W enn sie sich eine Z eit lang
auf einen Gegenstand konzentriert hat, den I nhalt des Gegenstandes
erraten zu kö nnen. E s legt zum B eispiel" , wie es in dem A ufsatze
heiß t, j emand seine V isitenkarte in einem Z immer, in dem sich F rau
Mibune nicht aufhä lt, in einen Topf, bedeckt diesen sorgfä ltig und ver-
siegelt ihn mit j apanischem L ack. Dann stellt er den Topf in einen
H olzkasten, umwickelt ihn sorgfä ltig mit j apanischem B indfaden und ver-
siegelt die E nden des F adens. N ach diesen V orbereitungen trä gt er
das K ä stchen in das Z immer, in dem sich Mibune aufhä lt, und diese
nimmt es auf ihren Schoß . N ach j apanischer Sitte hockt sie auf einer
Matte auf dem B oden. Sie schaut j etzt den K asten etwa zehn Minuten
lang unverwandt an, sie richtet ihre ganze A ufmerksamkeit auf ihn.
N ach A blauf dieser Z eit nennt sie den auf der K arte stehenden N amen.
E in Professor, der sie untersucht hatte, hatte seine V isitenkarte in
seiner W ohnung in einen Umschlag getan und ihn nachher auf dieselbe
A rt behandelt. A uch in diesem F alle erriet die F rau den N amen. Sie
errä t ü brigens auch irgendwelche andere Gegenstä nde, die wä hrend ihrer
A bwesenheit in einen K asten gesteckt werden, und die A ugenzahl von
W ü rfeln. H at sie den K asten etwa zehn Minuten lang angeschaut, so
erscheint ihr der Gegenstand fü r einen kurzen A ugenblick. Sie sieht
ihn gewissermaß en mit geistigen A ugen. Sofort ist aber der Gegenstand
wieder verschwunden." F rau Mibune bildet das Tagesgesprä ch in Tokio
und wird von einem ganzen Professorenkollegium untersucht.
Z ur Geschichte des A lten Testamentes. Die ä lteste alt-
testamentliche H andschrift hat j etzt, wie wir lesen, der A bb6
E ugene Tisserant im Musee B ritanniq ue entdeckt. E s ist das Manu-
skript eines syrischen Palimpfestes des Z acharias, dessen 51 B lä tter
in das Jahr zwischen dem 20. O ktober 459 und 19 . O ktober 46 0 zurü ck-
gehen. Damit ist das frü heste Datum fü r eine B ibelhandschrift ge-
wonnen. Danach folgt das unvollstä ndige Pentateuch des gleichen
Museums aus dem Jahre 46 4. Der Gieß ener Privatdozent der praktischen
Theologie, L izentiat Paul Glaue, hat ferner R este einer in Ä gypten
angefertigten griechischen Ü bersetzung des samaritanischen B ibel-
werkes entdeckt. Damit ist bewiesen, daß die samaritanischen Ge-
meinden in Ä gypten eine griechische Ü bersetzung des fü nften B uches
Mosis besaß en. Die aufgefundenen B ruchstü cke, die von demselben
F undort stammen, wie die gotisch-lateinische Ü bersetzung, werden fü r die
W iederherstellung des ä ltesten alttestamentlichen B ibeltex tes erhebliche
Dienste leisten kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 285
Eine japanische Hellseherin. —--
Im Feuilleton des „Berl. Tgbl.“ lesen
wir unter dem Titel „Lebende Röntgenstrahlen“ einen Artikel, der von
den wunderbaren Eigenschaften einer fünfundzwanzigjährigen Dame in
Tokio berichtet. Sie besitzt die Gabe, wenn sie sich eine Zeit lang
auf einen Gegenstand konzentriert hat, den Inhalt des Gegenstandes
erraten zu können. „Es legt zum Beispiel“, wie es in dem Aufsatze
heißt. „jemand seine Visitenkarte in einem Zimmer, in dem sich Frau
Mibune nicht aufhält, in einen Topf, bedeckt diesen sorgfältig und ver-
siegelt ihn mit japanischem Lack. Dann stellt er den Topf in einen
Holzkasten, umwickelt ihn sorgfältig mit japanischem Bindfaden und ver-
siegelt die Enden des Fadens. Nach diesen Vorbereitungen trägt er
das Kästchen in das Zimmer, in dem sich Mibune aufhält, und diese
nimmt es auf ihren Schoß. Nach japanischer Sitte hockt sie auf einer
Matte auf dem Boden. Sie schaut jetzt den Kasten etwa zehn Minuten
lang unverwandt an, sie richtet ihre ganze Aufmerksamkeit auf ihn.
Nach Ablauf dieser Zeit nennt sie den auf der Karte stehenden Namen.
Ein Professor, der sie untersucht hatte, hatte seine Visitenkarte in
seiner Wohnung in einen Umschlag getan und ihn nachher auf dieselbe
Art behandelt. Auch in diesem Falle erriet die Frau den Namen. Sie
errät übrigens auch irgendwelche andere Gegenstände, die während ihrer
Abwesenheit in einen Kasten gesteckt werden, und die Augenzahl von
Würfeln. Hat sie den Kasten etwa zehn Minuten lang angeschaut, so
erscheint ihr der Gegenstand für einen kurzen Augenblick. Sie sieht
ihn gewissermaßen mit geistigen Augen. Sofort ist aber der Gegenstand
wieder verschwunden.“ Frau Mibune bildetdas Tagesgespräch in Tokio
und wird von einem ganzen Professorenkollegium untersucht.
Zur Geschichte des Alten Testamentes. — Die älteste alt-
testamentliche Handschrift hat jetzt, wie wir lesen, der Abbe
Eugene Tisserant im Musee Britannique entdeckt. Es ist das Manu-
skript eines syrischen Palimpfestes des Zacharias, dessen 51 Blätter
in das Jahr zwischen dem 20. Oktober 459 und 19. Oktober 460 zurück-
gehen. Damit ist das früheste Datum für eine Bibelhandschrift ge-
wonnen. Danach folgt das unvollständige Pentateuch des gleichen
Museums aus dem Jahre 464. Der Gießener Privatdozent der praktischen
Theologie, Lizentiat Paul Glaue, hat ferner Reste einer in Ägypten
angefertigten griechischen Übersetzung des samaritanischen Bibel-
werkes entdeckt. Damit ist bewiesen, daß die samaritanischen Ge-
meinden in Ägypten eine griechische Übersetzung des fünften Buches
Mosis besaßen. Die aufgefundenen Bruchstücke, die von demselben
Fundort stammen, wie die gotisch-lateinischeÜbersetzung,werden für die
Wiederherstellung des ältesten alttestamentlichen Bibcltextes erhebliche
Dienste leisten können.
„meäpgsm.
C0 gle
Der harmonische Mensch. Geistes- und K ö rperkultur von O skar
Stoll. Preis br. M. 0,6 0.
Der V erfasser gibt uns mit diesem B uche etwas anderes, als uns die
J. P. Mü ller, Sandow etc. geben konnten. E r hat nicht nur in Sportskreisen
einen wohlbekannten N amen, er ist auch einer der tä tigsten Mitarbeiter unserer
Theosophischen Gesellschaft, und dieser doppelten R ichtung seines W esens
entspringt der Grundgedanke seines B uches: « K ö rperkultur nie ohne Geistes-
kultur" . A m Schlusse der L eitgedanken sagt er: B leibt echte Geisteskultur
die fundamentale Grundlage der K ö rperkultur, dann werden wir vor den
E ntartungserscheinungen bewahrt bleiben, wie sie eine V erehrung und A n-
betung des L eibes nach sich zieht. W ir werden mit ihrer H ilfe nur den
Tempel aufbauen, in dem der Geist, als der allein anbetungswü rdige H err
und K ö nig, in seiner weihevollen Schö nheit thront. Denn im Dienst des
Geistes wird auch die K ö rperkultur zum Tempeldienst, der dem Dienenden
wie der ganzen Menschheit zum Segen gereicht." F ü r seine K ö rperkultur
stellt H err Stoll 15 Ü bungen auf, die durch eingehende B eschreibung und
B ilder dargestellt sind. E ine R eihe von unsern Mitgliedern ist schon j etzt
mit F reude und Genuß tä tig, Geistes- und K ö rperkultur nach dem Stollschen
System zu treiben; hoffen wir, daß die Z ahl derselben mit der V erö ffent-
lichung dieses B uches dauernd steigt. E s durchweht dieses B uch ein
L ebensmut und eine Daseinsfreude, die viele von uns gebrauchen kö nnen.
B .
Theosophischer K alender fü r 19 11. Preis M. 1,-.
E inen theosophischen W and-K alender haben sich wohl viele Theosophen
schon lange gewü nscht. H err E rnst John hat die schö ne A ufgabe ü ber-
nommen, einen derartigen K alender fü r 19 11 herauszugeben. A uf 12 ge-
schmackvoll ausgestatteten B lä ttern sind eine F ü lle der schö nsten Gedanken-
Perlen der ö stlichen W eisheit in 12 H auptthemen fü r die 12 Monate des
Jahres geordnet. Man wandert mit der Sonne durch den Z odiak spiritueller
Gedanken, durch 12 A spekte des inneren L ebens hindurch, seine Seele
j edesmal beim H inblicken auf den Tex t in der Taufrische geistiger W ahrheit
badend und erq uickend. Gerade in theosophischen K reisen dü rfte unser
K alender ein passendes, sinniges und willkommenes W eihnachtsgeschenk
sein. Der sich ergebende Gewinn wird zum B esten der theosophischen
B ewegung verwendet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
v
r'ir*..l.'.:lr ";I."l7"‘;'. e.
"
,l..l- 7
gggfgpuxflgg‘ i
‚'.‚. »-.
'
4,. .
-.
f"
I
u,
. .
. ..
‚
r.
i I
‚
r ’
.
. W.“ I >
O n
Ä
‚ l. ‚u „‚
l n- ,3
‚Ä .
.
Der harmonische Mensch. Geistes- und Körperkultur von Oskar
Stoll. Preis br. M. 0,60.
Der Verfasser gibt uns mit diesem Buche etwas anderes, als uns die
J. P. Müller, Sandow etc. geben konnten. Er hat nicht nur in Sportskreisen
einen wohlbekanntenNamen, er ist auch einer der tätigsten Mitarbeiter unserer
Theosophischen Gesellschaft, und dieser doppelten Richtung seines Wesens
entspringt der Grundgedanke seines Buches: „Körperkulturnie ohne Geistes-
kultur“. Am Schlusse der Leitgedanken sagt er: „Bleibtechte Geisteskultur
die fundamentale Grundlage der Körperkultur, dann werden wir vor den
Entartungserscheinungen bewahrt bleiben, wie sie eine Verehrung und An-
betung des Leibes nach sich zieht. Wir werden mit ihrer Hilfe nur den
Tempel aufbauen, in dem der Geist, als der allein anbettxngswürdige Herr
und König, in seiner weihevollen Schönheit thront. Denn im Dienst des
Geistes wird auch die Körperkultur zum Tempeldienst, der dem Dienenden
wie der ganzen Menschheit zum Segen gereicht.“ Für seine Körperkultur
stellt Herr Stoll 15 Übungen auf, die durch eingehende Beschreibung und
Bilder dargestellt sind. Eine Reihe von unsern Mitgliedern ist schon jetzt
mit Freude und Genuß tätig, Geistes- und Körperkultur nach dem Stollschen
System zu treiben; hoffen wir, daß die Zahl derselben mit der Veröffent-
lichung dieses Buches dauernd steigt. Es durchweht dieses Buch ein
Lebensmut und eine Daseinsfreude, die viele von uns gebrauchen köngen.
Thaosophlscher Kalender für 1911. Preis M. l,—.
Einen theosophischenWand-Kalenderhaben sich wohl viele Theosophen
schon lange gewünscht. Herr Ernst John hat die schöne Aufgabe über-
nommen, einen derartigen Kalender für 1911 herauszugeben. Auf 12 ge-
schmackvoll ausgestatteten Blättern sind eine Fülle der schönsten Gedanken-
Perlen der östlichen Weisheit in 12 Hauptthemen für die 12 Monate des
Jahres geordnet. Man wandert mit der Sonne durch den Zodiak spiritueller
Gedanken, durch 12 Aspekte des inneren Lebens hindurch, seine Seele
jedesmal beim Hinblicken auf den Text in der Taufrische geistiger Wahrheit
badend und erquickend. Gerade in theosophischen Kreisen dürfte unser
Kalender ein passendes, sinniges und willkommenes Weihnachtsgeschenk
sein. Der sich ergebende Gewinn wird zum Besten der theosophischen
Bewegung verwendet.
s C0 31c l
X M. Jahrg. Theosophisches L ebet!
285
W er sich viel zutraut, der wird viel leisten! V on O rison. Swett
Marden. Ü bersetzung aus dem E nglischen von Dr. Max Christlieb.
Gebunden M. 3,50.
W er die B ü cher R alph W aldo Trines gern gelesen hat, der wird auch
fü r dieses B uch von Marden I nteresse finden. Theodor R oosevelt schrieb
ü ber dasselbe: I ch bin so gerü hrt und erfreut ü ber I hr B uch, daß ich es
I hnen aussprechen muß . Seien Sie ü berzeugt, nichts konnte mir eine
grö ß ere F reude bereiten und mich mehr in dem Streben bestä rken, mir die
A chtung derer zu erhalten, fü r die Sie sprechen." A us dem I nhalt sei
hervorgehoben: Selbstvertrauen und L eistungsfä higkeit. W as die W elt den
Trä umern verdankt. - Die rechte A uffassung unserer A rbeit. - V erant-
wortlichkeit macht stark. B ist du glü cklich? Und wenn nicht, warum
nicht? usw. B .
W as du tust, das tue recht. V on O rison Swett Marden. E legant
kartoniert M. 1,-.
Den A usfü hrungen dieses kleinen W erkes gibt der V erfasser das Motto:
N achlä ssigkeit und L eichtsinn zerstö ren K ö rper und Geist; F leiß und
Grü ndlichkeit sind die B aumeister von Glü ck und Charakter" . A us dem
I nhalt fü hren wir an: A rbeit und Charakter. - Menschen, die stets gesucht
werden usw. B .
W ir Gelehrten vom F ach. E ine Streitschrift gegen Professor D. von
Sodens H at Jesus gelebt? " V on F r. Steudel, Pastor in B remen. Preis
br. Mk. 0,80.
» W ir Gelehrten vom F ach! " so hatte Professor von Soden seine
reaktionä re E rklä rung bei Gelegenheit des B erliner R eligionsgesprä ches vom
F ebruar 19 10 eingeleitet und gleich darauf seine A nsichten in dem B uche
» H at Jesus gelebt? " verö ffentlicht. Pastor Steudel weist nun nach: 1. daß
fü r das L eben Jesu keine Z eugnisse aus dem 1. Jahrhundert aufzubringen sind;
2. daß die E vangelien mythischen Charakters sind; 3. daß Paulus keine
Gewä hr fü r einen historischen Jesus gibt. B .
Der getreue E ckart. E in Jahrbuch fü r denkende F reunde der N atur,
der Menschen- und Tierwelt. H erausgegeben von Prof. Dr. Paul F ö rster.
Preis M. 0,20; von 50 Stü ck an M. 0,15.
E in hü bscher kleiner K alender, der mit seinen E rzä hlungen und Ge-
dichten viel F reude bereitet und die weiteste V erbreitung verdient.
Das Unsichtbare. Die W iedergeburt der R eligion aus der N atur-
wissenschaft. V on O . Praecursor. Preis br. Mk. 5,-, geb. Mk. 6 , .
Den materialistischen Tendenzen der alten W issenschaft gegenü ber
sucht der V erfasser aus den neuen E rgebnissen der Psychologie, den immer
mehr A nerkennung findenden Phä nomenen des Spiritismus etc. eine Z ukunfts-
religion aufzubauen. Der V erfasser bleibt zum grö ß ten Teil wissentlich bei
den spiritistischen Theorien stehen; er kann nicht mit B lavatsky den groß en
Unterschied zwischen » Medium« und » A dept" machen, glaubt auch, daß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 285
Wer sich viel zutraut‚ der wird viel leisten! Von Orison.Swett
Marden. Übersetzung aus dem Englischen von Dr. Max Christlieb.
Gebunden M. 3,50.
Wer die Bücher Ralph Waldo Trines gern gelesen hat, der wird auch
für dieses Buch von Marden Interesse finden. Theodor Roosevelt schrieb
über dasselbe: „Ich bin so gerührt und erfreut über Ihr Buch, daß ich es
Ihnen aussprechen muß. Seien Sie überzeugt, nichts konnte mir eine
größere Freude bereiten und mich mehr in dem Streben bestärken, mir die
Achtung derer zu erhalten, für die Sie sprechen.“ Aus dem Inhalt sei
hervorgehoben: Selbstvertrauen und Leistungsfähigkeit. — Was die Welt den
Träumem verdankt. — Die rechte Auffassung unserer Arbeit. — Verant-
wortlichkeit macht stark. — Bist du glücklich? Und wenn nicht, warum
nicht? usw. B.
Was du tust. das tue recht. Von Orison SwettMarden. Elegant
kartoniert M. 1,-.
Den Ausführungen dieses kleinen Werkes gibt der Verfasser das Motto:
„Nachlässigkeit und Leichtsinn zerstören Körper und Geist; Fleiß und
Gründlichkeit sind die Baumeister von Glück und Charakter“. Aus dem
Inhalt führen wir an: Arbeit und Charakter. —
Menschen, die stets gesucht
werden usw. B.
Wir Gelehrten vom Fach. Eine Streitschrift gegen Professor D. von
Sodens „Hat Jesus gelebt?" Von Fr. Steudel, Pastor in Bremen. Preis
br. Mk. 0,80.
„Wir Gelehrten vom Fach!" so hatte Professor von Soden seine
reaktionäre Erklärung bei Gelegenheit des Berliner Religionsgespräches vom
Februar 1910 eingeleitet und gleich darauf seine Ansichten in dem Buche
‚Hat Jesus gelebt?" veröffentlicht. Pastor Steudel weist nun nach: 1. daß
für das Leben Jesu keine Zeugnisse aus dem l. Jahrhundert aufzubringensind;
2. daß die Evangelien mythischen Charakters sind; 3. daß Paulus keine
Gewähr für einen historischen Jesus gibt. B.
Der getreue Eckart. Ein Jahrbuch für denkende Freunde der Natur,
der Menschen- und Tierwelt. Herausgegeben von Prof. Dr. Paul Förster.
Preis M. 0,20; von 50 Stück an M. 0,15.
Ein hübscher kleiner Kalender, der mit seinen Erzählungen und Ge-
dichten viel Freude bereitet und die weiteste Verbreitung verdient.
Das Unsichtbare. Die Wiedergeburt der Religion aus der Natur-
wissenschaft. Von O. Praecursor. Preis br. Mk. 5,-, geb. Mk. 6,—.
Den materialistischen Tendenzen der alten Wissenschaft gegenüber
sucht der Verfasser aus den neuen Ergebnissen der Psychologie, den immer
mehr Anerkennungfindenden Phänomenen des Spiritismus etc. eine Zukunfts-
religion aufzubauen. Der Verfasser bleibt zum größten Teil wissentlich bei
den spiritistischen Theorien stehen; er kann nicht mit Blavatsky den großen
Unterschied zwischen „Medium! und „AdepM machen, glaubt auch, daß
Co 31c
286
Thcosophisches L eben X ttl. Jahrg.
viele spiritistische Phä nomene durch das E inwirken V erstorbener zu er-
klä ren sei etc. M.
Die L ehre von den Gedankenwellen. V on F ritz Giese. Preis
br. Mk. 0,80.
Der V erfasser geht den Ä hnlichkeiten zwischen L icht, E lektrizitä t und
Gedanken nach, die nach seiner A nsicht durch das Z usammenklingen einer
Ur-E nergie, des » Undanismus" , zu erklä ren seien. M.
Die W ü nschelrute und der siderische Pendel. E in V ersuch zu einer
praktisch-wissenschaftlichen Studie, von Dr. A dam V oll. Mit 17 A b-
bildungen. Preis br. Mk. 1,6 0; geb. Mk. 2,40.
Der V erfasser gibt in den beiden Teilen des W erkes gute geschichtliche
Ü bersichten der Geschichte der W ü nschelrute, wie des siderischen Pendels
(von Goethe in den » W ahlverwandtschaften" benutzt); er gibt praktische
A nweisungen zu E x perimenten, und er gibt endlich fü r diese E rscheinungen
eigene E rklä rungsversuche, die er gut zu verteidigen weiß . E r erklä rt die
Phä nomene der W ü nschelrute, wie des Pendels durch die E lektronentheorie.
Der Tod, das Jenseits, das L eben im Jenseits. V on Dr. K arl
du Prel. 3. A uflage. Preis br. Mk. 3,-; geb. Mk. 4, .
Theosophica! Guarterly" . O ktober 19 10. - Die A rbeiten unserer
amerikanischen und englischen F reunde sind von auß erordentlichem W ert.
W ir wä hlen wieder einmal ein H eft des Th. Q u." aus, um durch B e-
sprechung desselben auf diesen W ert hinzuweisen. Drei A rtikel be-
fassen sich mit O rientierung und K ommentaren ü ber die theosophische
B ewegung auß erhalb der Gesellschaft. Der erste konstatiert, daß das
V erhalten des V atikans den weltlichen Mä chten gegenü ber durchaus
nicht im Sinne Christi ist, der das E rfü llen aller Gesetze der L andesobrig-
keit lehrte. Gerade aus diesem unchristlichen V erhalten des V atikans
entspringen die gewaltsamen R eaktionen in F rankreich und Spanien (j etzt
in Portugal, d. V erf.). E in anderes bedeutendes Z eichen der Z eit ist die
tolerante E ntfernung eines Satzes, der gegen den K atholizismus gerichtet
ist, aus dem K rö nungsschwur des englischen K ö nigs. Dann spricht der
A rtikel von der Missions-K onferenz zu E dinburgh, die alle protestantischen
K irchen und Sekten vereinigte und einen entschieden toleranten liberalen
Geist bekundete. E s ist sehr bedauernswert, daß weder die griechische noch
die rö misch-katholische K irche an der K onferenz anteil nahm; bedauerlich,
weil diese beiden A spekte des christlichen B ekenntnisses sehr wichtig
sind und ohne ihr Z ugegensein eine R eprä sentation der christlichen
K irche unmö glich ist. Dr. B lies machte in seinem W erke die Tatsache
bekannt, daß die orientalischen R eligionen sich in A merika gewisser-
maß en etablieren. E s ist ersichtlich, daß die einzelnen R eligionen ihr
Geistesleben gegenseitig zu befruchten anfangen. A uf diesen ersten
A rtikel folgen in dem H eft B ruchstü cke von Cave. Der W eg des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
286 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
viele spiritistische Phänomene durch das Einwirken Verstorbener zu er-
klären sei etc. M.
Die Lehre von den Gedankenwellen. Von Fritz Giese. Preis
br. Mk. 0,80.
Der Verfasser geht den Ähnlichkeiten zwischen Licht. Elektrizität und
Gedanken nach, die nach seiner Ansicht durch das Zusammenklingen einer
Ur-Energie, des „Undanismus“, zu erklären seien. M.
Die Wanschalrute und der siderische Pendel. Ein Versuch zu einer
praktisch-wissenschaftlichen Studie, von Dr. Adam Voll. Mit 17 Ab-
bildungen. Preis br. Mk. 1,60; geb. Mk. 2,40.
Der Verfasser gibt in den beiden Teilen des Werkes gute geschichtliche
Übersichten der Geschichte der Wünschelrute, wie des siderisclten Pendels
(von Goethe in den „Wahlverwandtschaftem benutzt); er gibt praktische
Anweisungen zu Experimenten, und er gibt endlich für diese Erscheinungen
eigene Erklärungsversuche, die er gut zu verteidigen weiß. Er erklärt die
Phänomene der Wünschelrute, wie des Pendels durch die Elektronentheorie.
Der Tod. das Jenseits. das Leben im Jenseits. Von Dr. Karl
du Prel. 3. Auflage. Preis br. Mk. 3‚—; geb. Mk. 4,-.
„Theosophical Öuarterly". Oktober 1910. — Die Arbeiten unserer
amerikanischen und englischen Freunde sind von außerordentlichem Wert.
Wir wählen wieder einmal ein Heft des „Th. Qu.“ aus, um durch Be-
sprechung desselben auf diesen Wert hinzuweisen. —— Drei Artikel be-
fassen sich mit Orientierung und Kommentaren über die theosophische
Bewegung außerhalb der Gesellschaft. Der erste konstatiert, daß das
Verhalten des Vatikans den weltlichen Mächten gegenüber durchaus
nicht im Sinne Christi ist, der das Erfüllen aller Gesetze der Landesobrig-
keit lehrte. Gerade aus diesem unchristlichen Verhalten des Vatikans
entspringen die gewaltsamen Reaktionen in Frankreich und Spanien (jetzt
in Portugal, d. Verf.). Ein anderes bedeutendes Zeichen der Zeit ist die
tolerante Entfernung eines Satzes, der gegen den Katholizismusgerichtet
ist, aus dem Krönungsschwur des englischen Königs. Dann spricht der
Artikel von der Missions-Konferenzzu Edinburgh,die alle protestantischen
Kirchen und Sekten vereinigte und einen entschieden toleranten liberalen
Geist bekundete.Es ist sehr bedauernswert,daß weder die griechische noch
die römisch-katholischeKirche an der Konferenz anteil nahm; bedauerlich,
weil diese beiden Aspekte des christlichen Bekenntnisses sehr wichtig
sind und ohne ihr Zugegensein eine Repräsentation der christlichen
Kirche unmöglich ist. Dr. Blies machte in seinem Werke die Tatsache
bekannt, daß die orientalischen Religionen sich in Amerika gewisser-
maßen etablieren. Es ist ersichtlich, daß die einzelnen Religionen ihr
Geistesleben gegenseitig zu befruchten anfangen. — Auf diesen ersten
Artikel folgen in dem Heft Bruchstücke von Cave. Der Weg des
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
Schü lers, so wird ausgefü hrt, ist eigentlich reine F reude und kein
Dornenpfad. E rinnerungen an H . P. B lavatsky von Dr. A .
K eightley. Mehrere okkulte B egebenheiten, deren Z euge der V erfasser
war, und viele warm und fein geschilderte Charakterzü ge H . P. B .' s,
die sie als die groß e Seele" erkennen lassen, geben auch einen origi-
nellen, aber passenden Schlü ssel zum anscheinlich widerspruchsvollen
Charakter H . P. B .' s, in dem W idersprü che eigentlich nur fü r Unwissende
ex istieren. Sehr interessant geschrieben. Die B edeutung des
Modernismus von L ouise E dgar Peters. Der Modernismus ist die
R eformation des K atholizismus, welche die tiefe Mystik, die leider aus
dem Protestantismus beinahe verschwunden ist, bewahrt und den
orthodox en, dogmatischen und gewissenzwingenden Geist der K irchen-
gewaltigen zurü ckweist. Diese B ewegung verdient unsere grö ß te A uf-
merksamkeit. Patanj alis Y oga Sutras. Ü bersetzung von Charles
Johnston. Die geistvollen K ommentare erhellen die dunklen Sä tze Patan-
j alis und zeigen uns, nach welchen Gesetzen die Seele in der gö ttlichen
W elt lebt und wä chst und durch welche Mittel wir diesem W achstum
helfen kö nnen. E s bezieht sich auf das W ichtigste in unserem L eben.
Die A rtikelfolge Theosophie und die weltliche L iteratur" von C.
gibt in diesem H efte eine Charakteristik des katholischen Mystikers
Pico de la Mirandola, der im 15. Jahrhundert in I talien lebte. F ü r
Studenten der theosophischen Philosophie ist der nä chste A rtikel, als
erster einer R eihe, die noch folgen sollen, sehr wichtig: E ine Z u-
sammenfassung der Geheimlehre" von K atharina H illard. E s ist
eine wichtige popularisierte Geheimlehre und macht uns die wichtigsten
Gedanken der Geheimlehre leicht faß lich. Die geistreiche F eder des
V erfassers der stä ndig unter der Unterschrift Spiegel der Z eit" er-
scheinenden A rtikel, die sich nur mit T. unterschreibt, hat wieder einmal
in reiner anmutiger E rzä hlerart tiefe W ahrheiten, welche im K leide der
lebendigen W irklichkeit als Tagesereignisse erscheinen, klargelegt.
Diesmal gilt es, den wahren W ert der Missionsbestrebungen der christ-
lichen K irche zu wü rdigen. Die Moral ist, daß diese B estrebung den
A nhä ngern des Christentums nur zu E hren gereichen kann, wenn sie in
dem Geiste des Missionä rs Stokes sich bewegt, der sich berufen fü hlt,
den H indus das L eben eines N achfolgers Christi vorzuleben. Trotzdem
wird das Christentum die H indus nicht bekehren" , j edoch bewirken,
daß diese die bisher unbeachteten Seiten ihrer eigenen R eligionen zu
wü rdigen lernen und erst recht sich zur N achfolgschaft der groß en
H indupropheten aufraffen. A uch der letzte A rtikel » Theosophie
und christliche Mission" von John Schofield wü rdigt die aufrich-
tigen B estrebungen christlicher Missionen und den liberalen Geist der
E dinburgher Missions-K onferenz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 987
Schülers, so wird ausgeführt, ist eigentlich reine Freude und kein
Dornenpfad. —
Erinnerungen an H. P. Blavatsky von Dr. A.
Keightley. Mehrere okkulte Begebenheiten, deren Zeuge der Verfasser
war, und viele warm und fein geschilderte Charakterzüge H. P. B.’s,
die sie als die „große Seele“ erkennen lassen, geben auch einen origi-
nellen, aber passenden Schlüssel zum anscheinlich widerspruchsvollen
Charakter H. P. B.’s, in dem Widersprüche eigentlich nur für Unwissende
existieren. Sehr interessant geschrieben. —— Die Bedeutung des
Modernismus von Louise Edgar Peters. Der Modernismus ist die
Reformation des Katholizismus, welche die tiefe Mystik, die leider aus
dem Protestantismus beinahe verschwunden ist, bewahrt und den
orthodoxen, dogmatischen und gewissenzwingenden Geist der Kirchen-
gewaltigen zuriickweist. Diese Bewegung verdient unsere größte Auf-
merksamkeit. ——
Patanjalis Yoga Sutras. Übersetzungvon Charles
Johnston. Die geistvollen Kommentare erhellen die dunklen Sätze Patan-
jalis und zeigen uns, nach welchen Gesetzen die Seele in der göttlichen
Welt lebt und wächst und durch welche Mittel wir diesem Wachstum
helfen können. Es bezieht sich auf das Wichtigste in unserem Leben. —
Die Artikelfolge „Theosophie und die weltliche Literatur“ von C.
gibt in diesem Hefte eine Charakteristik des katholischen Mystikers
Pico de la Mirandola, der im 15. Jahrhundert in ltalien lebte. —
Für
Studenten der theosophischen Philosophie ist der nächste Artikel, als
erster einer Reihe, die noch folgen sollen, sehr wichtig: „Eine Zu-
sammenfassung der Geheimlehre“ von Katharina Hillard. Es ist
eine wichtige popularisierte Geheimlehre und macht uns die wichtigsten
Gedanken der Geheimlehre leicht faßlich. — Die geistreiche Feder des
Verfassers der ständig unter der Unterschrift „Spiegel der Zeit“ er-
scheinenden Artikel, die sich nur mit T. unterschreibt, hat wieder einmal
in reiner anmutiger Erzählerart tiefe Wahrheiten, welche im Kleide der
lebendigen Wirklichkeit als Tagesereignisse erscheinen, klargelegt.
Diesmal gilt es, den wahren Wert der Missionsbestrebungen der christ-
lichen Kirche zu würdigen. Die Moral ist, daß diese Bestrebung den
Anhängern des Christentums nur zu Ehren gereichen kann, wenn sie in
dem Geiste des Missionärs Stokes sich bewegt, der sich berufen fühlt,
den Hindus das Leben eines Nachfolgers Christi vorzuleben. Trotzdem
wird das Christentum die Hindus nicht „bekehren“, jedoch bewirken,
daß diese die bisher unbeachteten Seiten ihrer eigenen Religionen zu
würdigen lernen und erst recht sich zur Nachfolgschaft dergroßen
Hindupropheten aufraffen. —
Auch der letzte Artikel „Theosophie
und christliche Mission“ von John Schofield würdigt die aufrich-
tigen Bestrebungen christlicher Missionen und den liberalen Geist der
Edinburgher Missions-Konferenz.
--=ä!5av-w»
CQ 31C
(Q U5 PE R B E Ü JE GUN Cl]
Z weig B erlin. N achdem wir im Sommerhalbj ahr unsere Tä tigkeit
in der ü blichen W eise eingeschrä nkt hatten, indem wir monatlich nur einen
ö ffentlichen V ortragsabend veranstalteten, nahmen wir die W interarbeit mit
dem B eginne des O ktobers wieder im vollen Umfange auf.
Die beiden O ktober-V orträ ge wurden von den H erren v. Perbandt und
P. K roj anker gehalten. Der erste R eferent interessiert sich besonders fü r
eine freie A uffassung der L ehre Christi, wä hrend der zweite die N eue
O edanken - B ewegung vertritt. Trotzdem also beide H erren nicht Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft sind, zeigte sich doch eine fü r uns erfreu-
liche Ü bereinstimmung zwischen ihren I deen und der theosophischen Philo-
sophie. A uch in den ü brigen Monaten werden mehrere V ertreter anderer Sy-
steme als des theosophischen zu W orte kommen, damit es den B esuchern der
V ersammlungen mö glich ist, gleichsam auf neutralem B oden die Meinungen
verschiedener Geistesrichtungen kennen zu lernen und ihre A nsichten dazu
zu ä uß ern. W ie im vergangenen Jahre halten wir am letzten Sonnabend
eines j eden Monats einen Mitgliederabend zum Z wecke zwanglosen I deen-
austausches ab. Mehr noch als bisher soll diese V eranstaltung einen tieferen
Charakter annehmen, so daß die Mitglieder nicht nur ein paar Stunden
angenehm verplaudern, sondern das B ewuß tsein mitnehmen, etwas theoso-
phische A rbeit getan zu haben.
W ir hoffen, daß dies helfen wird, die einzelnen noch fester als bisher
an einander zu schließ en.
*
Druck TO B £ . H H erzog I n 2A « ertwe L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
—>—-7 ‚" ’
l
.__...g«
7
._ _>_-5
Zweig Berlin. — Nachdem wir im Sommerhalbjahr unsere Tätigkeit
in der üblichen Weise eingeschränkt hatten, indem wir monatlich nur einen
öffentlichen Vortragsabend veranstalteten, nahmen wir die Winterarbeit mit
dem Beginne des Oktobers wieder im vollen Umfange auf.
Die beiden Oktober-Vorträgewurden von den Herren v. Perbandt und
P. Krojanker gehalten. Der erste Referent interessiert sich besonders für
eine freie Auffassung der Lehre Christi, während der zweite die Neue-
Oedanken—Bewegungvertritt. Trotzdem also beide Herren nicht Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft sind, zeigte sich doch eine für uns erfreu-
liche Übereinstimmung zwischen ihren Ideen und der theosophischen Philo-
sophie. Auch in den übrigen Monaten werden mehrere Vertreter anderer Sy-
steme als des theosophischenzu Worte kommen, damit es den Besuchern der
Versammlungen möglich ist, gleichsam auf neutralem Boden die Meinungen
verschiedener Geistesrichtungen kennen zu lernen und ihre Ansichten dazu
zu äußern. Wie im vergangenen Jahre halten wir am letzten Sonnabend
eines jeden Monats einen Mitgliederabend zum Zwecke zwanglosen Ideen-
austausches ab. Mehr noch als bisher soll diese Veranstaltung einen tieferen
Charakter annehmen, so daß die Mitglieder nicht nur ein paar Stunden
angenehm verplaudern, sondern das Bewußtsein mitnehmen, etwas theoso-
phische Arbeit getan zu haben.
Wir hoffen, daß dies helfen wird, die einzelnen noch fester als bisher
an einander zu schließen.
.
M
Druck von E. P. Eeno; in Human L B.
r
~ 3
I
' l
^ Pheosophisches j f^ eben.
N p. 10.
= Januar 19 11. =
Jahrg. X I I I .
Tolstois letzter B rief.
» L ieber B ruder I wan I litsch! I ch habe I hren B rief er-
halten und mit froher R ü hrung gelesen. E r ist vom wahrhaft
christlichen Gefü hl der L iebe durchdrungen, und deshalb ist
er mir so wert. Ü ber mich selbst will ich I hnen folgendes
sagen: E s gibt eine arabische L egende: Moses irrt in der W ü ste
umher und kommt zu einer H erde, deren H irt zu Gott betet.
So lautet das Gebet, das Moses vernimmt: » H err, wie glü ck-
lich bin ich, dein Sklave zu werden. Mit welcher F reude
wü rde ich deine F ü ß e waschen, deine H aare glä tten, deine
Gewä nder reinigen, dein H aus kehren, dir Milch von meiner
H erde geben. Mein ganzes H erz strebt nach dir." A ls Moses
diese W orte hö rt, wird er zornig und sagt zum H irten: » Du
lä sterst! Gott ist ein Geist. E r hat weder deine K leider, noch
deine Dienste nö tig. W as du sprichst, ist Sü nde." Und das
H erz des H irten wurde traurig. E r vermochte nicht sich ein
W esen vorzustellen, das keinen K ö rper und keine kö rperlichen
B edü rfnisse besitzt. E r konnte nicht mehr zu Gott beten und
Gott dienen. E r war in V erzweiflung. Da sprach Gott zu
Moses: « W eshalb hast du diesen treuen K necht von mir ge-
trieben? Jeder Mensch hat seinen eigenen L eib und seine
eigenen W orte. W as fü r dich gut ist, das ist deshalb nicht
auch gut fü r einen anderen. W orte bedeuten mir nichts. I ch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophischesgeben.
Nr. 10. —— Januar 1911. ———-——-
| Jahrg. XIII.
—r@z Tolstois letzter Brief. @t—
„Lieber Bruder lwan Ilitsch! Ich habe Ihren Brief er-
halten und mit froher Rührung gelesen. Er ist vom wahrhaft
christlichen Gefühl der Liebe durchdrungen, und deshalb ist
er mir so wert. Über mich selbst will ich Ihnen folgendes
sagen: Es gibt eine arabische Legende: Moses irrt in der Wüste
umher und kommt zu einer Herde, deren Hirt zu Gott betet.
So lautet das Gebet, das Moses vernimmt: „Herr, wie glück-
lich bin ich, dein Sklave zu werden. Mit welcher Freude
würde ich deine Füße waschen, deine Haare glätten, deine
Gewänder reinigen, dein Haus kehren, dir Milch von meiner
Herde geben. Mein ganzes Herz strebt nach dir." Als Moses
diese Worte hört, wird er zornig und sagt zum Hirten: „Du
lästerst! Gott ist ein Geist. Er hat weder deine Kleider, noch
deine Dienste nötig. Was du sprichst, ist Sünde." Und das
Herz des Hirten wurde traurig. Er vermochte nicht sich ein
Wesen vorzustellen, das keinen Körper und keine körperlichen
Bedürfnisse besitzt. Er konnte nicht mehr zu Gott beten und
Gott dienen. Er war in Verzweiflung. Da sprach Gott zu
Moses: „Weshalb hast du diesen treuen Knecht von mir ge-
trieben? jeder Mensch hat seinen eigenen Leib und seine
eigenen Worte. Was für dich gut ist, das ist deshalb nicht
auch gut für einen anderen. Worte bedeuten mir nichts. Ich
C0 31c
' 29 0
theosophisches L eben kill. Jahrg.
schaue in das H erz dessen, der zu mir ruft." Diese L egende
gefä llt mir sehr, und ich bitte Sie, mich als den H irten an-
zusehen. Denn so sehe ich mich vor meinen eigenen A ugen.
Unsere ganze menschliche A uffassung von n I hm" wird immer
unvollkommen sein. I ch bilde mir nicht ein, daß mein H erz
dem des H irten gleich ist. Das kann ich nicht hoffen, und
deshalb fü rchte ich mich davor, zu verlieren, was ich besitze,
und was mir R uhe und vollkommenes Glü ck gibt. Sie sprechen
mir von einer E inigung mit der K irche. I ch glaube mich
nicht zu tä uschen, wenn ich sage, daß ich mich niemals mit
ihr veruneinigt habe. N icht mit einer j ener K irchen, welche
die Uneinigkeit sä en, sondern mit j ener, die stets E inigkeit
brachte und alle, alle Menschen einig macht, welche aufrichtig
Gott suchen, angefangen von j enem H irten bis zu B uddha,
K onfuzius, den B rahminen und vielen, vielen anderen. V on
dieser neuen K irche habe ich mich niemals getrennt, und ich
fü rchte nichts mehr, als sie zu verlieren.
I ch drü cke I hnen brü derlich die H and. L . Tolstoi."
R eligion ist eine Sache, die mit unserer Unwissenheit zu
tun hat. Sie ist bei allen V ö lkern der Schleier, der vor das
groß e Geheimnis gezogen ist. Jedes V olk hat seinen Schleier
mit einem anderen Muster, dasselbe Geheimnis aber haben
wir alle.
H elene B ö hlau, » L ebensring" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
290 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
schaue in das Herz dessen, der zu mir ruft." Diese Legende
gefällt mir sehr, und ich bitte Sie, mich als den Hirten an-
zusehen. Denn so sehe ich mich vor meinen eigenen Augen.
Unsere ganze menschliche Auffassung von „Ihm" wird immer
unvollkommen sein. Ich bilde mir nicht ein, daß mein Herz
dem des Hirten gleich ist. Das kann ich nicht hoffen, und
deshalb fürchte ich mich davor, zu verlieren, was ich besitze,
und was mir Ruhe und vollkommenesGlück gibt. Sie sprechen
mir von einer Einigung mit der Kirche. Ich glaube mich
nicht zu täuschen, wenn ich sage, daß ich mich niemals mit
ihr veruneinigt habe. Nicht mit einer jener Kirchen, welche
die Uneinigkeit säen, sondern mit jener, die stets Einigkeit
brachte und alle, alle Menschen einig macht, welche aufrichtig
Gott suchen, angefangen von jenem Hirten bis zu Buddha,
Konfuzius, den Brahminen und vielen, vielen anderen. Von
dieser neuen Kirche habe ich mich niemals getrennt, und ich
fürchte nichts mehr, als sie zu verlieren.
lch drücke lhnen brüderlich die Hand. L. Tolstoi."
‚ . z
<.. '55!
Religion ist eine Sache, die mit unserer Unwissenheit zu
tun hat. Sie ist bei allen Völkern der Schleier, der vor das
große Geheimnis gezogen ist. Jedes Volk hat seinen Schleier
mit einem anderen Muster, dasselbe Geheimnis aber haben
wir alle.
Helene Böhlau, „Lebensring“.
„e
C0 31C
Die Theosophische Methode. * @ » ~
V on H . B . Mitchell.
Der offizielle B ericht der am 30. A pril und 1. Mai 19 10
in Cincinnati, O hio, abgehaltenen Jahreskonvention der Theo-
sophischen Gesellschaft ist von grö ß tem I nteresse fü r alle, die
an theosophischer A rbeit teilnehmen, wenn auch der wahre
N utzen der K onvention im offiziellen B ericht keinen A usdruck
finden kann.
Seit 35 Jahren verfolgt die Gesellschaft beharrlich die
Z wecke, fü r die sie anfä nglich gegrü ndet war; in ihr und auf
ihrer ö ffentlichen R ednertribü ne wurden alle religiö sen, philo-
sophischen und wissenschaftlichen Gedanken zu einem B renn-
punkt vereinigt. L ä nger denn drei Jahrzehnte bekundet ihre
Geschichte den aufwä rtsstrebenden F ortschritt des menschlichen
Geistes und die Schwierigkeiten und Prü fungen, durch die
sie gegangen, spiegeln die H indernisse wieder, die sich j eder
menschlichen Seele entgegenstellen.
I hre Geschichte ist im tiefsten und wahrsten Sinne ein
Menschheitsdokument und die E rfahrungen, die sie uns lehrt,
sind die E rfahrungen der ganzen Menschheit, nä mlich: B e-
freiung des menschlichen Geistes von V orurteil, Sektiererei und
W iderstreit durch Toleranz und Sympathie; andererseits lehrt
sie die E inheit unseres H erzens und unseres gemeinsamen Z ieles.
I mmer wieder wurde uns erklä rt, daß die Schwierigkeiten,
denen wir begegnen, lediglich ihren Ursprung in uns selbst
Ü bersetzt aus den N otes and Comments" des » Theos. Q uarterly" .
V ergl. auch ,T. L ." , X I I I , S. 19 1.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_..‚..
@®®@®®WW®®®@Q@®®®@Q@®
w Die Theosophische Methode. ü-
Von H. B. Mitchell.
Der offizielle Bericht der am 30. April und 1. Mai 1910
in Cincinnati, Ohio, abgehaltenen Jahreskonvention der Theo-
sophischen Gesellschaft ist von größtem Interesse für alle, die
an theosophischer Arbeit teilnehmen, wenn auch der wahre
Nutzen der Konvention im offiziellen Bericht keinen Ausdruck
finden kann.
Seit 35 Jahren verfolgt die Gesellschaft beharrlich die
Zwecke, für die sie anfänglich gegründet war; in ihr und auf
ihrer Öffentlichen Rednertribüne wurden alle religiösen, philo-
sophischen und wissenschaftlichen Gedanken zu einem Brenn-
punkt vereinigt. Länger denn drei Jahrzehnte bekundet ihre
Geschichte den aufwärtsstrebendenFortschritt des menschlichen
Geistes — und die Schwierigkeiten und Prüfungen, durch die
sie gegangen, spiegeln die Hindernisse wieder, die sich jeder
menschlichen Seele entgegenstehen.
Ihre Geschichte ist im tiefsten und wahrsten Sinne ein
Menschheitsdokument und die Erfahrungen, die sie uns lehrt,
sind die Erfahrungen der ganzen Menschheit, nämlich: Be-
freiung des menschlichen Geistes von Vorurteil, Sektiererei und
Widerstreit durch Toleranz und Sympathie; andererseits lehrt
sie die Einheit unseres Herzens und unseres gemeinsamenZieles.
Immer wieder wurde uns erklärt, daß die Schwierigkeiten,
denen wir begegnen, lediglich ihren Ursprung in uns selbst
Übersetzt aus den „Notes and Comments" des „Theos. Quarterly".
Vergl.auch ‚T. L.“‚ XIII, S. 19l.
C0 31C
29 2
» I I . Jahrg.
fheosophisches L eben
haben. A lle V orurteile, Miß verstä ndnisse und Spö tteleien, die
sich gegen uns wendeten, um unsere A rbeit zu paralisieren und
unsere ä uß ere O rganisation zu zerstö ren, wurden durch gemein-
sames, entschlossenes F esthalten an den theosophischen Prin-
zipien ü berwunden und ü berlebt; j a, die fortwä hrende O pposition
diente sogar unserer Sache und fü hrte uns immer neue Mit-
glieder zu. N ichtsdestoweniger fü hlten wir oft das scharfe
Messer des Chirurgen, denn die H erren von K arma" , die
unser Schicksal leiten, verfehlten nicht, da tief zu schneiden,
wo es heilsam war.
W enn wir nun aber zurü ckblicken auf den langen W eg,
den wir zurü ckgelegt haben, von der V ergangenheit bis zur
Gegenwart des L ichts, und wenn wir ferner in dem ä uß eren
Z ustand unserer O rganisation einen H inweis auf unsere innere
O esundheit suchen, dann haben wir alle Ursache zu tiefer
Dankbarkeit, zumal auf dieser K onvention keine Meinungs-
verschiedenheiten inbezug auf innere A rbeit und ä uß ere O r-
ganisation und keine O ppositionspartei und I nteressenkonflikt
war; auß erdem verzeichneten die vergangenen Jahre ein un-
unterbrochenes W achstum im Geiste der E inheit und schufen
so einen festen B au auf dem konstitutionellen F undament,
dessen Stabilitä t erwiesen wurde.
E in weiterer B eweis des W achstums zur E inheit ist das
V erschwinden der frü heren nationalen Z weiggesellschaften,
deren A uflö sung uns der B ericht des Prä sidenten des E x ekutiv-
K omitees und das durch H errn Paul R aatz ü bermittelte B e-
grü ß ungsschreiben des deutschen Z weiges mitteilte. E benso
ermutigend sind die B erichte des Sekretä rs und des K assierers.
Der eine zeigte das W achstum in Z ahlen und Z weigneu-
grü ndungen und die zunehmende V erbreitung theosophischer
Schriften, der andere wieder die groß en, allseitig gemachten
A nstrengungen zur finanziellen F undierung der Gesellschaft
.
O bgleich wir nun gesagt haben, daß eine gesunde und
einheitliche O rganisation etwas B eglü ckwü nschenswertes und
ein B eweis von internationaler H armonie ist, so soll damit
doch nicht gemeint sein, daß die I nteressen und die N ü tzlich-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
292 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg’.
haben. Alle Vorurteile, Mißverständnisse und Spötteleien‚ die
sich gegen uns wendeten, um unsere Arbeit zu paralisieren und
unsere äußere Organisation zu zerstören, wurden durch gemein-
sames, entschlossenes Festhalten an den theosophischen Prin-
zipien überwunden und überlebt;ja, die fortwährende Opposition
diente sogar unserer Sache und führte uns immer neue Mit-
glieder zu. Nichtsdestoweniger fühlten wir oft das scharfe
Messer des Chirurgen, — denn die Herren von „Karmam die
unser Schicksal leiten, verfehlten nicht, da tief zu schneiden,
wo es heilsam war.
Wenn wir nun aber zurückblicken auf den langen Weg,
den wir zurückgelegt haben, von der Vergangenheit bis zur
Gegenwart des Lichts, und wenn wir ferner in dem äußeren
Zustand unserer Organisation einen Hinweis auf unsere innere
Gesundheit suchen, dann haben wir alle Ursache zu tiefer
Dankbarkeit, zumal auf dieser Konvention keine Meinungs-
verschiedenheiten inbezug auf innere Arbeit und äußere Or-
ganisation und keine Oppositionspartei und Interessenkonflikt
war; außerdem verzeichneten die vergangenen Jahre ein un-
unterbrochenes Wachstum im Geiste der Einheit und schufen
so einen festen Bau auf dem konstitutionellen Fundament,
dessen Stabilität erwiesen wurde.
Ein weiterer Beweis des Wachstums zur Einheit ist das
Verschwinden der früheren nationalen Zweiggesellschaften,
deren Auflösung uns der Bericht des Präsidenten des Exekutiv-
Komitees und das durch Herrn Paul Raatz übermittelte Be-
grüßungsschreiben des deutschen Zweiges mitteilte. Ebenso
ermutigend sind die Berichte des Sekretärs und des Kassierers.
Der eine zeigte das Wachstum in Zahlen und Zweigneu-
gründungen und die zunehmende Verbreitung theosophischer
Schriften, der andere wieder die großen, allseitig gemachten
Anstrengungen zur finanziellen Fundierung der Gesellschaft.
Obgleich wir nun gesagt haben, daß eine gesunde und
einheitliche Organisation etwas Beglückwünschenswertes und
ein Beweis von internationaler Harmonie ist, so soll damit
doch nicht gemeint sein, daß die Interessen und die Nützlich-
Co 31c
X I I I . Jahrg.
29 3
Theosophlsches L eben
keit der j ä hrlichen K onventionen in der gesellschaftlichen V er-
waltung oder in den B erichten der B eamten zu finden sind.
Das wahre L eben der Theosophischen Gesellschaft ist das
L eben des theosophischen Geistes, welcher sich manifestiert
durch seine autonomen Z weige und der wie Sauerteig wirkt
durch L eben und A rbeit seiner V ertreter und durch den Ge-
danken und Geist des Z eitalters.
E s ist ein Geist, der sich ü ber die O rganisation erhebt,
obgleich O rganisation und V erwaltung zusammenbrechen, wenn
seine Gesetze verletzt werden. E r entrinnt der A nalyse und
Definition, aber er ist geoffenbart in B ruderschaft und H ilfs-
bereitschaft, in O ffenherzigkeit, Toleranz und mitfü hlendem
V erstä ndnis, sowie in der E rkenntnis der E inheit hinter allen
partiellen W irklichkeiten. E s ist der Geist, der die mensch-
lichen Seelen durch A spiration zur Z entralwurzel des L ebens
zieht; der Geist der R eligion und der W ahrheit.
Dieser Geist muß beseelen alles, was mit ihm in B erü hrung
kommt; wir sehen sein L icht brennen, hier dunkel, da leuchtend,
in den H erzen unserer Mitbrü der, hier und anderswo. W ir
sind deshalb berufen, aufzumuntern und zu unterstü tzen; wir
wollen diesen Geist mit gestä rktem W illen kraftvoller in uns
zum A usdruck bringen und ihm gewissenhaft folgen, wohin
er fü hrt.
V on diesem Gesichtspunkt betrachtet war die kü rzlich
abgehaltene K onvention beachtenswert.
Sehr einfach, sehr klar, ohne A nspruch oder Gedanken an
das Selbst (ihr I ch) berichteten die Delegierten ü ber die A rbeit
ihrer Z weige und unterbreiteten ihre lokalen A ufgaben der
B egutachtung ihrer Mitschü ler.
W o F ehler gemacht waren, wurden sie nicht verheimlicht,
sondern die Ursachen des Miß lingens gesucht, damit sie nicht
wieder vorkommen oder sich in anderen Z weigen wiederholen.
Diese aufrichtigen Diskussionen konnten im offiziellen
K onventionsbericht nur wenig E rwä hnung finden, aber sie er-
weiterten die E rfahrungen der ganzen Gesellschaft und die
E rkenntnisfrucht der Jahresarbeit reifte dadurch zu der F ä hig-
keit, weiser und wirksamer in kommenden Jahren zu arbeiten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophlsches Leben 295
keit der jährlichen Konventionen in der gesellschaftlichen Ver-
waltung oder in den Berichten der Beamten zu finden sind.
Das wahre Leben der Theosophischen Gesellschaft ist das
Leben des theosophischen Geistes, welcher sich manifestiert
durch seine autonomen Zweige und der wie Sauerteig wirkt
durch Leben und Arbeit seiner Vertreter und durch den Ge-
danken und Geist des Zeitalters.
Es ist ein Geist, der sich über die Organisation erhebt,
obgleich Organisation und Verwaltungzusammenbrechen, wenn
seine Gesetze verletzt werden. Er entrinnt der Analyse und
Definition, aber er ist geoffenbart in Bruderschaft und Hilfs-
bereitschaft, in Offenherzigkeit, Toleranz und mitfühlendem
Verständnis, sowie in der Erkenntnis der Einheit hinter allen
partiellen Wirklichkeiten. Es ist der Geist, der die mensch-
lichen Seelen durch Aspiration zur Zentralwurzel des Lebens
zieht; der Geist der Religion und der Wahrheit.
Dieser Geist muß beseelen alles, was mit ihm in Berührung
kommt; wir sehen sein Licht brennen, hier dunkel, da leuchtend,
in den Herzen unserer Mitbrüder, hier und anderswo. Wir
sind deshalb berufen, aufzumuntem und zu unterstützen; wir
wollen diesen Geist mit gestärktem Willen kraftvoller in uns
zum Ausdruck bringen und ihm gewissenhaft folgen, wohin
er führt.
Von diesem Gesichtspunkt betrachtet war die kürzlich
abgehaltene Konvention beachtenswert.
Sehr einfach, sehr klar, ohne Anspruch oder Gedanken an
das Selbst (ihr Ich) berichteten die Delegierten über die Arbeit
ihrer Zweige und unterbreiteten ihre lokalen Aufgaben der
Begutachtung ihrer Mitschüler.
Wo Fehler gemacht waren, wurden sie nicht verheimlicht,
sondern die Ursachen des Mißlingens gesucht, damit sie nicht
wieder vorkommen oder sich in anderen Zweigen wiederholen.
Diese aufrichtigen Diskussionen konnten im offiziellen
Konventionsbericht nur wenig Erwähnung finden, aber sie er-
weiterten die Erfahrungen der ganzen Gesellschaft — und die
Erkenntnisfrucht der Jahresarbeit reifte dadurch zu der Fähig-
keit, weiser und wirksamer in kommenden Jahren zu arbeiten.
C0 81C
29 4
Theosophlsches L eben X I I I . Jahrg.
A us E rfolg und Miß erfolg geht die einfache Tatsache klar
hervor, daß die A rbeit immer da gedieh, wo der theosophische
Geist aufrecht erhalten, wo er aber vernachlä ssigt wurde, war
das R esultat Ö de und Stillstand.
Dieses ist die groß e L ehre, die j edes Jahr eindringlicher
wiederholt wurde, seitdem die Gesellschaft besteht . A ber so
endlos sie auch wiederholt wird und so leicht sie auch zu
verstehen ist, so schwer ist sie auch umzusetzen in die Prax is.
Das liegt nun nicht etwa daran, daß wir N utzen und W ert
des theosophischen V erhaltens nicht verstanden haben, sondern
daran, daß wir unsere intellektuellen V orgä nge nicht auf das
» L eben in Theosophie" begrü ndet haben; auch besitzen wir
noch nicht genü gend Selbstkontrolle und das Gleichgewicht,
das zur E rhaltung dieses Geistes notwendig ist.
E s ist ebenso leicht, intellektuelle Z ustimmung zu geben
zu den offenen und sichtbaren Tatsachen, daß j ede ehrliche
A nsicht und Meinung ihren Ursprung in einigen A spekten der
W ahrheit haben muß , als es leicht ist zu glauben, daß alle
A spekte der W ahrheit von wesentlicher B edeutung und notwen-
dige Teile eines Ganzen sind. Um aber neue W ahrheiten unsern
H ö rern mitzuteilen, mü ssen wir einerseits die F ä higkeit haben,
diese W ahrheiten mit den bereits im V erstande des H ö rers liegen-
den zu verbinden, und diese F ä higkeit setzt voraus die elemen-
tare K enntnis der menschlichen N atur und die Psychologie der
W ahrnehmung. A us diesen zwei einleuchtenden V oraussetzungen
muß der gesunde Menschenverstand den unvermeidlichen Schluß
ziehen, daß , wenn wir von andern lernen und ihnen helfen wollen,
wir zunä chst den A spekt der W ahrheit verstehen mü ssen, den
sie besitzen, um ihn dann, soweit wir fä hig sind, zurü ckzuverfolgen
zu der Z entralwurzel der W ahrheit, welcher er entspringt. E s
ist wirklich nicht schwer, anzuerkennen, daß wir im Umgang
mit andern nicht die I rrtü mer hervorsuchen sollen, sondern die
W ahrheiten, die sie besitzen; wir sollen diese anerkennen und
darauf weiterbauen, denn noch niemand ä nderte seine Meinung,
wenn man ihm sagte, daß er im Unrecht sei, es sei denn, sein
I rrtum stand im Gegensatz zu seiner eigenen W ahrheit, so daß
diese ihn zur E insicht zwang. E s war auch niemals unsere
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
294 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Aus Erfolg und Mißerfolg geht die einfache Tatsache klar
hervor, daß die Arbeit immer da gedieh, wo der theosophische
Geist aufrecht erhalten, wo er aber vernachlässigt wurde, war
das Resultat Öde und Stillstand.
Dieses ist die große Lehre, die jedes Jahr eindringlicher
wiederholt wurde, seitdem die Gesellschaft besteht. Aber so
endlos sie auch wiederholt wird und so leicht sie auch zu
verstehen ist, so schwer ist sie auch umzusetzen in die Praxis.
Das liegt nun nicht etwa daran, daß wir Nutzen und Wert
des theosophischenVerhaltens nicht verstanden haben, sondern
daran, daß wir unsere intellektuellen Vorgänge nicht auf das
„Leben in Theosophie" begründet haben; auch besitzen wir
noch nicht genügend Selbstkontrolle und das Gleichgewicht,
das zur Erhaltung dieses Geistes notwendig ist.
Es ist ebenso leicht, intellektuelle Zustimmung zu geben
zu den offenen und sichtbaren Tatsachen, daß jede ehrliche
Ansicht und Meinung ihren Ursprung in einigen Aspekten der
Wahrheit haben muß, als es leicht ist zu glauben, daß alle
Aspekte der Wahrheit von wesentlicher Bedeutung und notwen-
dige Teileeines Ganzen sind. Um aber neue Wahrheiten unsern
Hörern mitzuteilen, müssen wir einerseits die Fähigkeit haben,
diese Wahrheiten mit den bereits im Verstande des Hörers liegen-
den zu verbinden, und diese Fähigkeit setzt voraus die elemen-
tare Kenntnis der menschlichen Natur und die Psychologie der
Wahrnehmung. Aus diesen zwei einleuchtendenVoraussetzungen
muß der gesunde Menschenverstand den unvermeidlichenSchluß
ziehen, daß, wenn wir von andern lernen und ihnen helfen wollen,
wir zunächst den Aspekt der Wahrheit verstehen müssen, den
sie besitzen,um ihn dann,soweit wir fähig sind, zurückzuverfolgen
zu der Zentralwurzel der Wahrheit, welcher er entspringt. Es
ist wirklich nicht schwer, anzuerkennen, daß wir im Umgang
mit andern nicht die Irrtümer hervorsuchen sollen, sondern die
Wahrheiten, die sie besitzen; wir sollen diese anerkennen und
darauf weiterbauen, denn noch niemand änderte seine Meinung,
wenn man ihm sagte, daß er im Unrecht sei, es sei denn, sein
Irrtum stand im Gegensatz zu seiner eigenen Wahrheit, so daß
diese ihn zur Einsicht zwang. Es war auch niemals unsere
Co 31c
X I I I . Jahrg.
29 5
Theosophisches L eben
W ahrheit, die ihn ä nderte, sondern seine eigene und der
A nteil, den unsere Glaubensrichtung daran nahm, ist ein Maß -
stab fü r unser V erstä ndnis und unseren A ppell an die W ahr-
heiten, zu denen er hielt.
A lles dieses hat j eder von uns klar genug erkannt, aber
wir sind noch zu sehr geneigt, es ä ngstlich im H intergrunde
unseres B ewuß tseins schlummern zu lassen, gerade wenn es am
nö tigsten ist, W ort und H andlung danach zu gestalten. I n
Diskussionen spielen wir hauptsä chlich noch immer Parteigä nger,
obgleich, wenn wir gefragt werden, wir unbedenklich antworten
wü rden, daß ein Parteigä nger nicht Theosoph sein kann. I n
der V erteidigung unserer persö nlichen Meinungen vergessen
wir gewö hnlich unsere groß e V erpflichtung « der Treue" zu
dem theosophischen I deal von der E inheit der W ahrheit. Da-
durch verlieren wir immer wieder unsern H alt am theosophischen
Geiste und seiner Methode, obgleich er unser W erk in der
W elt nur beleben kann; j a, ein einziger A bend der V ernach-
lä ssigung kann unsere seit Monaten und Jahren aufgebaute
A rbeit zerstö ren.
E in derartiger F all kam auf der letzten K onvention durch
einen Z weigvorstand zur Sprache, als einer j ener F ehler, dessen
L ehre allen nü tzlich ist.
E s war ein starker Z weig, der besonders in den frü hesten
Tagen, als die Gesellschaft noch Gegenstand der Spö ttelei und
A ngriffen aller A rt war, gute Dienste geleistet hat durch V er-
breitung der W issenschaft der ö stlichen R eligionen und der
von Mme. B lavatsky aufgestellten L ehren von der fundamentalen
E inheit und dem gemeinsamen Ursprung aller Glaubensreligionen.
Dieser Z weig fand es vielleicht deshalb so schwierig, sich in
den verä nderten B edingungen zurechtzufinden, weil er an
O pposition und irrtü mliche Darstellung gewö hnt war, denn er
hatte lange zu kä mpfen mit dem Dogmatismus der V ertreter
verschiedener christlichen Sekten in seinem O rte. I n dieser
Gewohnheit, Dogmatismus bei seinen B esuchern vorauszusetzen,
selbst sogar, nachdem der Dogmatismus durch den mehr
liberalen und echt religiö sen Geist der Gegenwart aufgelö st
war, liegt sein eigenes V erschulden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 295
Wahrheit, die ihn änderte, sondern seine eigene — und der
Anteil, den unsere Glaubensrichtungdaran nahm, ist ein Maß-
stab für unser Verständnis und unseren Appell an die Wahr-
heiten, zu denen er hielt.
Alles dieses hat jeder von uns klar genug erkannt, aber
wir sind noch zu sehr geneigt, es ängstlich im Hintergrunde
unseres Bewußtseins schlummern zu lassen, gerade wenn es am
nötigsten ist, Wort und Handlung danach zu gestalten. In
Diskussionen spielen wir hauptsächlichnoch immer Parteigänger‚
obgleich, wenn wir gefragt werden, wir unbedenklichantworten
würden, daß ein Parteigänger nicht Theosoph sein kann. In
der Verteidigung unserer persönlichen Meinungen vergessen
wir gewöhnlich unsere große Verpflichtung „der Treue" zu
dem theosophischen Ideal von der Einheit der Wahrheit. Da-
durch verlieren wir immer wieder unsern Halt am theosophischen
Geiste und seiner Methode, obgleich er unser Werk in der
Welt nur beleben kann; ja, ein einziger Abend der Vernach-
lässigung kann unsere seit Monaten und Jahren aufgebaute
Arbeit zerstören.
Ein derartiger Fall kam auf der letzten Konvention durch
einen Zweigvorstand zur Sprache, als einer jener Fehler, dessen
Lehre allen nützlich ist.
Es war ein starker Zweig, der besonders in den frühesten
Tagen, als die Gesellschaft noch Gegenstand der Spöttelei und
Angriffen aller Art war, gute Dienste geleistet hat durch Ver-
breitung der Wissenschaft der östlichen Religionen und der
von Mme. Blavatsky aufgestellten Lehren von der fundamentalen
Einheit und dem gemeinsamenUrsprungallerGlaubensreligionen.
Dieser Zweig fand es vielleicht deshalb so schwierig, sich in
den veränderten Bedingungen zurechtzufinden, weil er an
Opposition und irrtümliche Darstellung gewöhnt war, denn er
hatte lange zu kämpfen mit dem Dogmatismus der Vertreter
verschiedener christlichen Sekten in seinem Orte. ln dieser
Gewohnheit, Dogmatismusbei seinen Besuchern vorauszusetzen,
selbst sogar, nachdem der Dogmatismus durch den mehr
liberalen und echt religiösen Geist der Gegenwart aufgelöst
war, liegt sein eigenes Verschulden.
Co 31c
29 6
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Da diese Z usammenkü nfte nun, wie bei allen anderen
Z weigen, ö ffentlich sind, und E inladungen zu diesen V ersamm-
lungen weit verbreitet werden, wurden sie von seinen Gegnern
gern angenommen, aber nicht um teilzunehmen an den theo-
sophischen Diskussionen im Geiste der E intracht, sondern um
abzurechnen mit A ngriffen auf christliche Dogmen und um bei
gewissen Mitgliedern W iderstand zu erregen.
Diese V ersuchung war zu groß , um widerstanden werden
zu kö nnen und die R esultate waren deshalb unvermeidlich. Die
B esucher verließ en am A bend die V ersammlung mit dem E nt-
schluß , niemals dieses unangenehme E x periment zu wiederholen,
denn sie hatten sich durch persö nliche E rfahrung ü berzeugt, daß
die Gesellschaftslehre von L iberalismus und E intracht nur bloß er
V orwand war. Statt in diesem F alle den theosophischen Geist
zu retten und zu schü tzen, verleugneten die Mitglieder das
V orhandensein der wesentlichsten Prinzipien desselben durch
ihr eigenes V erhalten und vernichteten damit die durch beharr-
liche A nstrengungen erreichten R esultate langer Jahre.
A ber es ist sicher, daß dieselben Mitglieder bei anderer
Gemü tshaltung und bei weniger plö tzlicher V ersuchung es
nicht zu einer V erletzung der H ö flichkeit hä tten kommen
lassen und das Dogma geistig erklä rt hä tten. E s blieb tat-
sä chlich kein anderer W eg offen, um mit ihrem persö nlichen
Glauben, den sie vorgaben, in Ü bereinstimmung zu kommen.
E s wird auch gut sein, diesen Punkt hier dem I nhalte
nach nochmals ganz besonders zu wiederholen, wie es auch
bereits in der K onventionssitzung geschah.
E ine endlos wiederholte und augenscheinliche W ahrheit
ist, daß in der Theosophischen Gesellschaft alle groß en W elt-
religionen auf gleichem B oden stehen; j ede ist Gegenstand
ehrerbietigster F orschung und Untersuchung, weil j ede eine
E rklä rung der ex perimentellen W issenschaft des W achstums
und Seelenlebens darstellt. K ein R eligionssystem ist aus-
geschlossen, und niemand kann ein E igentumsrecht oder O ber-
herrschaft beanspruchen.
A ber es gibt eine R eligion, welche bei offizieller Gleich-
heit mit allen anderen, mit dem N amen Theosophie und mit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
296 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Da diese Zusammenkünfte nun, wie bei allen anderen
Zweigen, öffentlich sind, und Einladungen zu diesen Versamm-
lungen weit verbreitet werden, wurden sie von seinen Gegnern
gern angenommen, aber nicht um teilzunehmen an den theo-
sophischen Diskussionen im Geiste der Eintracht, sondern um
abzurechnen mit Angriffen auf christliche Dogmen und um bei
gewissen Mitgliedern Widerstand zu erregen.
Diese Versuchung war zu groß, um widerstanden werden
zu können und die Resultate waren deshalb unvermeidlich. Die
Besucher verließen am Abend die Versammlung mit dem Ent-
schluß, niemals dieses unangenehmeExperiment zu wiederholen,
denn sie hatten sich durch persönliche Erfahrung überzeugt, daß
die Gesellschaftslehre von Liberalismusund Eintrachtnur bloßer
Vorwand war. Statt in diesem Falle den theosophischenGeist
zu retten und zu schützen, verleugneten die Mitglieder das
Vorhandensein der wesentlichsten Prinzipien desselben durch
ihr eigenes Verhalten und vernichteten damit die durch beharr-
liche Anstrengungen erreichten Resultate langer Jahre.
Aber es ist sicher, daß dieselben Mitglieder bei anderer
Gemütshaltung und bei weniger plötzlicher Versuchung es
nicht zu einer Verletzung der Höflichkeit hätten kommen
lassen und das Dogma geistig erklärt hätten. Es blieb tat-
sächlich kein anderer Weg offen, um mit ihrem persönlichen
Glauben, den sie vorgaben, in Übereinstimmung zu kommen.
Es wird auch gut sein, diesen Punkt hier dem Inhalte
nach nochmals ganz besonders zu wiederholen, wie es auch
bereits in der Konventionssitzung geschah.
Eine endlos wiederholte und augenscheinliche Wahrheit
ist, daß in der Theosophischen Gesellschaft alle großen Welt-
religionen auf gleichem Boden stehen; jede ist Gegenstand
ehrerbietigster Forschung und Untersuchung, weil jede eine
Erklärung der experimentellen Wissenschaft des Wachstums
und Seelenlebens darstellt. Kein Religionssystem ist aus-
geschlossen, und niemand kann ein Eigentumsrecht oder Ober-
herrschaft beanspruchen.
Aber es gibt eine Religion, welche bei offizieller Gleich-
heit mit allen anderen, mit dem Namen Theosophie und mit
C0 31C
X I I I . Jahrg.
29 7
Theosophisches L eben
der Theosophischen Gesellschaft besonders verbunden ist; ihr
Charakteristikum ist, daß sie alle andern in sich schließ t, und
daß sie versucht, ihre Z usammensetzung zu formulieren und
ihre zentrale E inheit festzustellen.
E s ist das System, welches uns Mme. B lavatsky in frag-
mentarischer F orm brachte als eine W iederbelebung der uralten
W eisheit, als eine erneute Darstellung der E rkenntnis des Pfades,
welcher bewuß t und schrittweise errungen wurde von j enen
Meistern des L ebens, auf deren Geheiß sie schrieb und wirkte.
Jene von uns, die an die groß e L oge der B ruderschaft
glauben, sei es auf Grund persö nlicher Ü berzeugung oder
intellektueller E rkenntnis, mü ssen anerkennen, daß von dieser
groß en B ruderschaft sowohl die Grü nder der groß en W elt-
religionen, als auch die I mpulse zur Grü ndung der Theo-
sophischen Gesellschaft kamen.
W ir wollen deshalb diese Gelegenheit nicht vorü bergehen
lassen, ohne zu bemerken, daß alle Glaubensarten B rü der sind,
alle geboren unter demselben Mysterium, alle wurzelnd in
der unverä nderlichen W issenschaft der Seele. W ir kö nnen
aber dem L icht, welches uns gegeben wurde, nicht treu sein,
wenn wir seine F ü hrung nicht anerkennen in dem groß en
System, das vor Jahrtausenden der groß e K anal aller W elt-
aspirationen des religiö sen L ebens war. A uch die Meister haben
die von ihnen gegrü ndete Gesellschaft nicht verlassen; sie sind
unaufhö rlich wirkend in den groß en W eltreligionen, die sie in
der V ergangenheit gegrü ndet haben, und wir kö nnen ihre
Diener und Schü ler nicht werden, ohne V erpflichtung der
Treue zu ihren Z ielen und ohne aufrichtige Mitarbeit an ihrem
W erk.
Theosophie und Christentum, weit entfernt, gegnerische
oder getrennte Symbole zu sein, sind unauflö slich verbunden
mit ihrer gemeinsamen Q uelle, ihrer gemeinsamen W ahrheit
und F ü hrung. V on den Symbolen, in denen ihre L ehren
niedergelegt sind, haben wir in der Gegenwart andere in-
tellektuelle V orstellungen als unsere V orfahren vor tausend
Jahren. A ber der Theosoph muß fä hig sein, in den Symbolen
die W ahrheit zu sehen, die sie darstellen und er muß aus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 297
der Theosophischen Gesellschaft besonders verbunden ist; ihr
Charakteristikum ist, daß sie alle andern in sich schließt, und
daß sie versucht, ihre Zusammensetzung zu formulieren und
ihre zentrale Einheit festzustellen.
Es ist das System, welches uns Mme. Blavatsky in frag-
mentarischer Form brachte als eine Wiederbelebungder uralten
Weisheit, als eine erneute Darstellung der Erkenntnis des Pfades,
welcher bewußt und schrittweise errungen wurde von jenen
Meistern des Lebens, auf deren Geheiß sie schrieb und wirkte.
Jene von uns, die an die große Loge der Bruderschaft
glauben, sei es auf Grund persönlicher Überzeugung oder
intellektueller Erkenntnis, müssen anerkennen, daß von dieser
großen Bruderschaft sowohl die Gründer der großen Welt-
religionen, als auch die lmpulse zur Gründung der Theo-
sophischen Gesellschaft kamen.
Wir wollen deshalb diese Gelegenheit nicht vorübergehen
lassen, ohne zu bemerken, daß alle GlaubensartenBrüder sind,
alle geboren unter demselben Mysterium, alle wurzelnd in
der unveränderlichen Wissenschaft der Seele. Wir können
aber dem Licht, welches uns gegeben wurde, nicht treu sein,
wenn wir seine Führung nicht anerkennen in dem großen
System, das vor Jahrtausenden der große Kanal aller Welt-
aspirationen des religiösen Lebens war. Auch die Meister haben
die von ihnen gegründete Gesellschaft nicht verlassen; sie sind
unaufhörlich wirkend in den großen Weltreligionen, die sie in
der Vergangenheit gegründet haben, und wir können ihre
Diener und Schüler nicht werden, ohne Verpflichtung der
Treue zu ihren Zielen und ohne aufrichtigeMitarbeit an ihrem
Werk.
Theosophie und Christentum, weit entfernt, gegnerische
oder getrennte Symbole zu sein, sind unauflöslich verbunden
mit ihrer gemeinsamen Quelle, ihrer gemeinsamen Wahrheit
und Führung. Von den Symbolen, in denen ihre Lehren
niedergelegt sind, haben wir in der Gegenwart andere in-
tellektuelle Vorstellungen als unsere Vorfahren vor tausend
Jahren. Aber der Theosoph muß fähig sein, in den Symbolen
die Wahrheit zu sehen, die sie darstellen — und er muß aus
Co 31C
2CS
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
eigener E rkenntnis ihren W ert und ihre W irklichkeit bezeugen.
E s gibt kein christliches oder buddhistisches Symbol, das
nicht gleichzeitig auch ein theosophisches Symbol wä re. E s
gibt auch keinen A rtikel des christlichen Glaubensbekenntnisses,
von welchem der Theosoph nicht sagen kann: » Ja, daran glaube
ich auch" . I n diesem Grundsatz liegt mehr W ahrheit und
ein tieferer Sinn, als man zur Z eit vielleicht wahrnimmt. Gerade
in der Ü berwucherung und V erzerrung lebenslanger I rrtü mer
kö nnen wir den F unken der W ahrheit finden und enthü llen,
den sie in sich schließ en.
Darin besteht die V erpflichtung des Theosophen, den groß en
Glaubensbekenntnissen gegenü ber und speziell in unserer
Z eit und unserem L ande sind wir es dem Christentum schuldig.
V iele Schleier sind vor uns gelü ftet worden, aber die V ision,
die uns gestattet wurde, muß gebraucht werden, um allen zu
helfen, die nach dem L eben der Seele aspirieren. W ir mü ssen
anderen helfen, zu sehen, was wir selbst gesehen haben, nä m-
lich: Den bestä ndigen A usfluß der H ilfe und L iebe des
Meisters und die Gegenwart j enes groß en O rdens von Schü lern
und Dienern des lebendigen Christus, dessen unaufhö rliche A n-
strengungen auch die christliche K irche niemals verlassen haben.
E s ist wahr, daß die W elt in den letzten neunzehn Jahr-
hunderten, seit der Geburt des Jesus, fortgeschritten ist, aber
die hebrä ische Gesetzeslehre verdunkelte zuerst diese B otschaft,
und die scholastische Philosophie, die sie formulierte und er-
hä rtete, ist ebenfalls im Z wiespalt mit unseren modernen Ge-
danken. Deshalb glauben viele, sie wä ren aus diesen uralten
Systemen hinausgewachsen und das Christentum nü tze ihnen
nichts mehr, weil es ihnen nicht die N ahrung geben kann,
die sie benö tigen. Sie sind aber nur hinausgewachsen aus
der E rklä rung der Symbole, und diesen, mehr vielleicht als
allen andern, kö nnen Theosophen reichlich und dauernd helfen
durch tiefere A uslegung ihrer Symbole. N ur auf Grund ihres
eigenen Glaubens, der ihnen fast verloren gegangen ist, kö nnen
wir sie zu der W ahrheit des Geistes zurü ckfü hren, nach der sie
hungern.
H ier ist die gü nstige Gelegenheit fü r unsere V erpflichtung;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
29S Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
eigener Erkenntnis ihren Wert und ihre Wirklichkeit bezeugen.
Es gibt kein christliches oder buddhistisches Symbol, das
nicht gleichzeitig auch ein theosophisches Symbol wäre. Es
gibt auch keinen Artikel des christlichen Glaubensbekenntnisses,
von welchem der Theosoph nicht sagen kann: „Ja, daran glaube
ich auch". In diesem Grundsatz liegt mehr Wahrheit und
ein tieferer Sinn, als man zur Zeit vielleicht wahrnimmt. Gerade
in der Überwucherung und Verzerrung lebenslanger Irrtümer
können wir den Funken der Wahrheit finden und enthüllen,
den sie in sich schließen.
Darin besteht die Verpflichtungdes Theosophen, den großen
Glaubensbekenntnissen gegenüber — und speziell in unserer
Zeit und unserem Lande sind wir es dem Christentum schuldig.
Viele Schleier sind vor uns gelüftet worden, aber die Vision,
die uns gestattet wurde, muß gebraucht werden, um allen zu
helfen, die nach dem Leben der Seele aspirieren. Wir müssen
anderen helfen, zu sehen, was wir selbst gesehen haben, näm-
lich: Den beständigen Ausfluß der Hilfe und Liebe des
Meisters und die Gegenwart jenes großen Ordens von Schülern
und Dienern des lebendigen Christus, dessen unaufhörlicheAn-
strengungen auch die christliche Kirche niemals verlassen haben.
Es ist wahr, daß die Welt in den letzten neunzehn jahr-
hunderten, seit der Geburt des Jesus, fortgeschritten ist, aber
die hebräische Gesetzeslehre verdunkelte zuerst diese Botschaft,
und die scholastische Philosophie, die sie formulierte und er-
härtete, ist ebenfalls im Zwiespalt mit unseren modernen Ge-
danken. Deshalb glauben viele, sie wären aus diesen uralten
Systemen hinausgewachsen und das Christentum nütze ihnen
nichts mehr, weil es ihnen nicht die Nahrung geben kann,
die sie benötigen. Sie sind aber nur hinausgewachsen aus
der Erklärung der Symbole, und diesen, mehr vielleicht als
allen andern, können Theosophen reichlich und dauernd helfen
durch tiefere Auslegung ihrer Symbole. Nur auf Grund ihres
eigenen Glaubens, der ihnen fast verloren gegangen ist, können
wir sie zu der Wahrheit des Geistes zurückführen, nach der sie
hungern.
Hier ist die günstige Gelegenheit für unsere Verpflichtung;
Co glc
X I I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
29 0
das V ollziehen derselben erfordert allerdings mehr als bloß e
K enntnis von Theosophie und christlicher L ehre. W ir mü ssen
uns intuitive Sympathie und V erstä ndnis aneignen und eine
bestä ndige Selbstkontrolle ausü ben, damit wir ein Gleich-
gewicht erlangen, das durch nichts erschü ttert werden kann.
Dies ist keine leichte A ufgabe. Der Dienst, in dem der
Theosoph steht, beherrscht alle K rä fte von Gemü t, H erz und
Seele, aber sein L ohn ist groß nur im Dienste des Meisters,
und durch seine H ilfe kö nnen wir vollbringen, was uns aus
eigener K raft nie mö glich wä re.
W ir werden zwar ebenso, wie j ener Z weig, dessen auf der
K onvention E rwä hnung geschah, F ehler machen und kritische
Prü fungen zu bestehen haben, das I deal liegt aber klar vor
uns und in seinem L ichte wollen wir den kommenden
Jahren entgegenwandeln.
L ern' ohne K lagen, H erz,
ein brennend W eh ertragen,
Der K erze brennt der K opf,
Doch hö rst du sie nicht klagen.
Soll rein die Mischung sein,
still brennt sie, bis sie lischt:
R ein ist nicht W achs noch Docht,
wenn es im B rennen zischt.
F r. R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIlLJahrg. Theosophisches Leben 299
das Vollziehen derselben erfordert allerdings mehr als bloße
Kenntnis von Theosophie und christlicher Lehre. Wir müssen
uns intuitive Sympathie und Verständnis aneignen und eine
beständige Selbstkontrolle ausüben, damit wir ein Gleich-
gewicht erlangen, das durch nichts erschüttert werden kann.
Dies ist keine leichte Aufgabe. —— Der Dienst, in dem der
Theosoph steht, beherrscht alle Kräfte von Gemüt, Herz und
Seele, aber sein Lohn ist groß nur im Dienste des Meisters,
und durch seine Hilfe können wir vollbringen, was uns aus
eigener Kraft nie möglich wäre.
Wir werden zwar ebenso, wie jener Zweig, dessen auf der
Konvention Erwähnung geschah, Fehler machen und kritische
Prüfungen zu bestehen haben, das ldeal liegt aber klar vor
uns — und in seinem Lichte wollen wir den kommenden
Jahren entgegenwandeln.
Lern’ ohne Klagen, Herz,
ein brennend Weh ertragen,
Der Kerze brennt der Kopf,
Doch hörst du sie nicht klagen.
Soll rein die Mischung sein,
still brennt sie, bis sie lischt:
Rein ist nicht Wachs noch Docht,
wenn es im Brennen zischt.
Fr. Rückert.
—-°-9ÜG+—
C0 31c
Die B orromä us-E nzyklika und der
Modernismus.
(Prof. Dr. Schnitzers V ortrag am 21. N ovember 19 10 zu B erlin.)
Der Modernismus ist eine bedeutungsvolle R eformbewegung
innerhalb der katholischen K irche; so bedeutungsvoll und, um
gleich damit herauszutreten, so gefahrdrohend fü r die unum-
schrä nkte Souverä nitä t des Papstes, daß der Papst sich ver-
anlaß t fü hlt, die schä rfsten Maß regeln gegen diese B ewegung
in A nwendung zu bringen. Muß ten doch bereits gegen E nde
N ovember in Deutschland gegen 200 Geistliche in K ö ln einen
E id gegen den Modernismus ablegen. Der W ortlaut des E ides
ist uns zwar nicht bekannt, aber es ist leicht zu folgern, daß
er verpflichtet, gegen die leisesten modernistischen Gedanken
als gegen die A ngriffe des Satans mit allen K rä ften und Mitteln
K rieg zu fü hren.
A m 21. N ovember hielt Professor Schnitzer aus Mü nchen
einen V ortrag in B erlin und fü hrte aus, daß die B orromä us-
E nzyklika, in der die R eformation beschimpft wurde, nicht die
A bsicht hatte, den Protestanten wehe zu tun, obzwar darin
A usdrü cke vorkommen, die beschimpfend sind; denn das ist
eben der rö mische K urialton und fü r den Papst so selbst-
verstä ndlich, daß er eigentlich garnicht begreift, wie man sich
dabei viel aufregen kann. Die H auptspitze sei eben gegen
den Modernismus gerichtet. Die E nzyklika beabsichtigt, eine
Parallele zu ziehen zwischen der ketzerischen R eformation und
dem Modernismus. Sie stellt daher die R eformation und ihre
V ertreter als schandvoll, verdammungswü rdig und scheuß lich
dar, ü ber die die Schale des Z ornes ausgegossen werden muß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Borromäus-Enzyklika und der
Modernismus.
(Prof. Dr. ‘Schnitzers Vortrag am 21. November i910 zu Berlin.)
Der Modemismusist eine bedeutungsvolleReformbewegung
innerhalb der katholischen Kirche; so bedeutungsvoll und, um
gleich damit herauszutreten, so gefahrdrohend für die unum-
schränkte Souveränität des Papstes, daß der Papst sich ver-
anlaßt fühlt, die schärfsten Maßregeln gegen diese Bewegung
in Anwendung zu bringen. Mußten doch bereits gegen Ende
November in Deutschland gegen 200 Geistliche in Köln einen
Eid gegen den Modemismus ablegen. Der Wortlaut des Eides
ist uns zwar nicht bekannt, aber es ist leicht zu folgern, daß
er verpflichtet, gegen die leisesten modernistischen Gedanken
als gegen die Angriffe des Satans mit allen Kräften und Mitteln
Krieg zu führen.
Am 21. November hielt Professor Schnitzer aus München
einen Vortrag in Berlin und führte aus, daß die Borromäus-
Enzyklika‚ in der die Reformation beschimpft wurde, nicht die
Absicht hatte, den Protestanten wehe zu tun, obzwar darin
Ausdrücke vorkommen, die beschimpfend sind; denn das ist
eben der römische Kurialton und für den Papst so selbst-
verständlich, daß er eigentlich garnicht begreift, wie man sich
dabei viel aufregen kann. Die Hauptspitze sei eben gegen
den Modemismus gerichtet. Die Enzyklika beabsichtigt, eine
Parallele zu ziehen zwischen der ketzerischen Reformation und
dem Modernismus. Sie stellt daher die Reformation und ihre
Vertreter als schandvoll, verdammungswürdig und scheußlich
dar, über die die Schale des Zornes ausgegossen werden muß.
C0 31c
X I I I . Jahrg.
501
Theosophisches L eben
W as damals die R eformation war, das, meint sie, ist heute der
Modernismus. Carl B orromä us, das Muster aller kirchentreuer
B ischö fe, der die Gegenreformation leitete und mit allen Mitteln
gegen die R eformation kä mpfte, wird als leuchtendes V orbild
fü r die heutigen K ä mpfer gegen den Modernismus hingestellt.
Der Papst fü hlt sich gewissermaß en selbst als ein zweiter B orro-
mä us. Soweit Professor Schnitzer ü ber die E nzyklika.
W as ist nun eigentlich der K ern des Modernismus? I ch
glaube, der eine Satz, den Professor Schnitzer aussprach, ist es.
E r sagte: » Christus hat die weltliche K rone als V ersuchung des
Teufels zurü ckgewiesen; wie kommt nun der Papst, der doch
N achfolger Christi sein will, dazu, nach politischer weltlicher
A utoritä t zu streben? " Tatsä chlich ist dies des Pudels K ern.
Der Papst will zentrale A utoritä t in allen kirchlichen und welt-
lichen A ngelegenheiten sein, wä hrend der Modernismus dem
niederen K lerus sowohl, als auch dem L aien Teilnahme an der
Mitverwaltung der K irche und auch an ihrer L ehrtä tigkeit zu-
gesteht. Der Modernismus tritt also fü r I ndividualismus und
Gewissensfreiheit ein und fü r eine dem modernen Geist ent-
sprechende Demokratie. Der Modernismus steht dabei durchaus
auf dem B oden der katholischen R eligion. Professor Schnitzer
zeigte, wie diese B ewegung, welche sich gegen die Unsittlich-
keit und den V erfall des katholischen K lerus richtet, in ergebenen
K atholiken einzelne V ertreter vor unseren Tagen gefunden
hat. Selbst H adrian V I ., der letzte deutsche Papst, tat
eine Ä uß erung, daß der A bfall von der katholischen K irche
hauptsä chlich in dem V erfalle des rö mischen H ofes seine Ur-
sache hat.
Den R edner lohnte reicher B eifall. E s war ein Mann, der
nicht deshalb sprach, um zu kritisieren, sondern um zu bessern;
durchdrungen von wahrem religiö sen E ifer. Die F resken des
A rchitektensaales mit sü dlichen Motiven unterstü tzten den E in-
druck der R ede und des R edners, aus dem die W ä rme des
Sü dens und der katholischen F rö mmigkeit sprach.
W ir mö chten noch hinzufü gen, daß , wenn es dem Moder-
nismus gelingen wü rde, die katholische K irche zu reformieren,
die christliche R eligion eine neue groß e L ebenskraft gewinnen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 250l
Was damals die Reformation war, das, meint sie, ist heute der
Modernismus. Carl Borromäus‚ das Muster aller kirchentreuer
Bischöfe, der die Gegenreformation leitete und mit allen Mitteln
gegen die Reformation kämpfte, wird als leuchtendes Vorbild
für die heutigen Kämpfer gegen den Modernismus hingestellt.
Der Papst fühlt sich gewissermaßen selbst als ein zweiter Borro-
mäus. Soweit Professor Schnitzer über die Enzyklika.
Was ist nun eigentlich der Kern des Modernismus? lch
glaube, der eine Satz, den Professor Schnitzer aussprach, ist es.
Er sagte: „Christus hat die weltliche Krone als Versuchung des
Teufels zurückgewiesen; wie kommt nun der Papst, der doch
Nachfolger Christi sein will, dazu, nach politischer weltlicher
Autorität zu streben?" Tatsächlich ist dies des Pudels Kern.
Der Papst will zentrale Autorität in allen kirchlichen und welt-
lichen Angelegenheiten sein, während der Modernismus dem
niederen Klerus sowohl, als auch dem Laien Teilnahmean der
Mitverwaltung der Kirche und auch an ihrer Lehrtätigkeit zu-
gesteht. Der Modernismus tritt also für Individualismus und
Gewissensfreiheit ein und für eine dem modernen Geist ent-
sprechende Demokratie. Der Modernismus steht dabei durchaus
auf dem Boden der katholischen Religion. Professor Schnitzer
zeigte, wie diese Bewegung, welche sich gegen die Unsittlich-
keit und den Verfall des katholischenKlerus richtet, in ergebenen
Katholiken einzelne Vertreter vor unseren Tagen gefunden
hat. Selbst Hadrian Vl.‚ der letzte deutsche Papst, tat
eine Äußerung, daß der Abfall von der katholischen Kirche
hauptsächlich in dem Verfalle des römischen Hofes seine Ur-
sache hat.
Den Redner lohnte reicher Beifall. Es war ein Mann, der
nicht deshalb sprach, um zu kritisieren, sondern um zu bessern;
durchdrungen von wahrem religiösen Eifer. Die Fresken des
Architektensaales mit südlichen Motiven unterstützten den Ein-
druck der Rede und des Redners, aus dem die Wärme des
Südens und der katholischen Frömmigkeit sprach.
Wir möchten noch hinzufügen, daß, wenn es dem Moder-
nismus gelingen würde, die katholischeKirche zu reformieren,
die christliche Religion eine neue große Lebenskraft gewinnen
C0 3k‘
56 2
kltL Jahrg.
Th eosophisches L eben
kö nnte, da der K atholizismus den Sinn und die K raft zur
Mystik bewahrt hat, wä hrend sie beim Protestantismus sehr
schwach geworden sind. Z weierlei ist nö tig, um eine religiö se,
d. h. spirituelle B ewegung zu erhalten: freie I ndividualitä ten, die
nach eigenem, aus der spirituellen Unterscheidungskraft heraus
gewonnenem E rmessen selbstä ndig handeln kö nnen, anderseits
die V ereinigung dieser zu einem Gruppenbewuß tsein. I n
einem Schreiben an die K onvention der Theosophischen Ge-
sellschaft zu B erlin fü hrte dies Mr. Johnston aus N ew-Y ork
deutlich aus.
Die katholische K irche, resp. das Papsttum, hat bisher
tyrannisch die E ntwicklung ihrer A nhä nger zu freien spirituellen
I ndividualitä ten unterdrü ckt, andererseits war die protestantische
K irche meines E rachtens nach nicht fä hig, seine zu einer ge-
wissen Selbstä ndigkeit gelangten A nhä nger in einem Gruppen-
bewuß tsein zu vereinigen. Der Modernismus scheint beiden
E rfordernissen gerecht werden zu wollen, weshalb wir ihm
besten E rfolg wü nschen und ihn dem I nteresse aller Theosophen
empfehlen zu dü rfen glauben.
V itascop.
Geh' mit dir selbst streng ins Gericht,
Und wenn dir' s nicht gelingt, von innen
Die R uh' , das Glü ck dir zu erringen,
V on auß en kommt das Glü ck dir nicht.
F r. B odenstedt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
502 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
könnte, da der Katholizismus den Sinn und die Kraft zur
Mystik bewahrt hat, während sie beim Protestantismus sehr
schwach geworden sind. Zweierlei ist nötig, um eine religiöse,
d. h. spirituelle Bewegung zu erhalten: freie lndividualitäten, die
nach eigenem, aus der spirituellen Unterscheidungskrait heraus
gewonnenem Ermessen selbständig handeln können, anderseits
die Vereinigung dieser zu einem Gruppenbewußtsein. In
einem Schreiben an die Konvention der Theosophischen Ge-
sellschaft zu Berlin führte dies Mr. Johnston aus New-York
deutlich aus.
Die katholische Kirche, resp. das Papsttum‚ hat bisher
tyrannisch die Entwicklungihrer Anhänger zu freien spirituellen
lndividualitäten unterdrückt, andererseits war die protestantische
Kirche meines Erachtens nach nicht fähig, seine zu einer ge-
wissen Selbständigkeit gelangten Anhänger in ein_em Gruppen-
bewußtsein zu vereinigen. Der Modernismus scheint beiden
Erfordernissen gerecht werden zu wollen, weshalb wir ihm
besten Erfolg wünschen und ihn dem Interesse aller Theosophen
empfehlen zu dürfen glauben.
Vitascop.
Geh’ mit dir selbst streng ins Gericht,
Und wenn dir’s nicht gelingt, von innen
Die Ruh’, das Glück dir zu erringen, —
Von außen kommt das Glück dir nicht.
Fr. Bodenstedt.
«ääaflfi-
C0 31C
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos.
V on L ic. theol. K arl Paul H asse.
(F ortsetzung.)
Die Philosophie des Mittelalters stellt sich uns im groß en
ganzen als eine Mischung von Piatonismus, A ristotelismus Und
N euplatonismus dar, so zwar, daß in der frü heren Periode der
Piatonismus, in der zweiten der A ristotelismus das Ü bergewicht
hat, und der N euplatonismus zwischendurch seine von der K irche
nicht gern gesehene W irksamkeit entfaltet. Gleich die erste
bedeutende philosophische Persö nlichkeit, Scotus E rigena,
zeigt uns seine A bhä ngigkeit von diesen drei groß en Systemen.
B ei ihm ist der N euplatonismus das H auptmoment, wä hrend
Piaton und der Stagirite seinem L ehrgebä ude nur einige B au-
steine liefern. Das L ebensziel dieses tiefdenkenden Mannes
ging dahin, seine urgrü ndigen Gedanken mit der K irchenlehre
in E inklang zu setzen. Ü ber den E rfolg q uittierte ihm die
pä pstliche V erdammung seiner W erke. Suchen wir in kurzen
W orten seine L ehre zusammenzufassen!
A us Gott, der N atur, welche weder schafft noch geschaffen
wird, geht stufenweise das W esen der W elt hervor, und zwar
zuerst die Primordialursachen, d. h. die intelligible W elt, die
I deen, welche von E wigkeit her in dem L ogos, dem W orte
Gottes subsistieren. So tritt Gott in diesen Urgrü nden aus
der geheimsten Tiefe seiner N atur, in welcher er sich selber
unbekannt ist, heraus, um in den Theophanien aus der unsicht-
baren zur sichtbaren W elt absteigend, im W eltwesen in die
E rscheinung zu treten und von da aus dann die ganze K reatur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Lehre vom göttlichen Logos.
Von Lic. theol. Karl Paul Hasse.
(Fortsetzung)
Die Philosophie des Mittelalters stellt sich uns im großen
ganzen als eine Mischung von Platonismus, Aristotelismus und
Neuplatonismus dar, so zwar, daß in der früheren Periode der
Platonismus, in der zweiten der Aristotelismus das Übergewicht
hat, und der Neuplatonismuszwischendurch seine von der Kirche
nicht gern gesehene Wirksamkeit entfaltet. Gleich die erste
bedeutende philosophische Persönlichkeit, Scotus Erigena,
zeigt uns seine Abhängigkeit von diesen drei großen Systemen.
Bei ihm ist der Neuplatonismus das Hauptmoment, während
Platon und der Stagirite seinem Lehrgebäude nur einige Bau-
steine liefern. Das Lebensziel dieses tiefdenkenden Mannes
ging dahin, seine urgründigen Gedanken mit der Kirchenlehre
in Einklang zu setzen. Über den Erfolg quittierte ihm die
päpstliche Verdammung seiner Werke. Suchen wir in kurzen
Worten seine Lehre zusammenzufassen!
Aus Gott, der Natur, welche weder schafft noch geschaffen
wird, geht stufenweise das Wesen der Welt hervor, und zwar
zuerst die Primordialursachen, d. h. die intelligible Welt, die
Ideen, welche von Ewigkeit her in dem Logos, dem Worte
Gottes subsistieren. So tritt Gott in diesen Urgründen aus
der geheimsten Tiefe seiner Natur, in welcher er sich selber
unbekannt ist, heraus, um in den Theophanienaus der unsicht-
baren zur sichtbaren Welt absteigend, im Weltwesen in die
Erscheinung zu treten und von da aus dann die ganze Kreatur
C0 31C
304
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
in einem stufenweise aufsteigenden Prozeß wieder in sich
zurü ckzunehmen, sodaß nach V ollendung des K reislaufes alles
wieder in Gott versinkt, denn E r ist alles, das Ü brige nichts.* )
Der L ogos ist in diesem System das alles erschaffende, selbst
nicht geschaffene, sondern gezeugte Prinzip, die Ursache aller
in ihm vom V ater erschaffenen Grundursachen, wie Gü te, V er-
nunft, W eisheit, Tugend an sich etc.; kurz, es gibt in der sinn-
lichen und ü bersinnlichen W elt keine Substanz, noch K raft,
welche nicht aus ihm hervorginge: er ist die universale F orm,
durch welche alle E rscheinungsformen bestimmt werden und
zu dem alles zurü ckstrebt. W ie der L ogos Trä ger der
primordialen Ursachen fü r die ü bersinnliche W elt, so ist der
Mensch in seinem Urzustande der alles vereinigende Mittel-
punkt fü r die E rscheinungswelt. Durch seinen A bfall von Gott
hier flieht E rigena die L ehre vom Sü ndenfall, den er meta-
physisch als vorzeitlich faß t, was sich aber mit dem System
der stufen weisen Theophanie, dem notwendigen W erden
Gottes in der W elt nur gezwungenerweise vereinigen lä ß t
tritt die E rscheinungswelt zur V ielheit ihrer F ormen und Teile
auseinander. O hne die Sü nde wä re der Mensch reiner Geist
geblieben. Darum ist die Menschwerdung Christi notwendig:
der L ogos muß te mit seiner Gottheit in die sinnliche W elt
hinabsteigen und die menschliche N atur, welche j a ideell die
gesamte K reatur in sich enthä lt, annehmen, um die durch den
Sü ndenfall entstandene V ielheit zur E inheit zurü ckzufü hren,
entsprechend dem W orte Pauli, daß das sehnsü chtige H arren
der K reatur die O ffenbarung der Sö hne Gottes erwartet
(R om. 8, I Q ).
V on Scotus E rigena sind trotz des wiederholten pä pstlichen
V erbotes sogar die Scholastik und die orthodox e Mystik ab-
hä ngig. Deutlich tritt dies zutage bei Thomas von A q uino,
welcher zwar die stufenweise E manation ü berwunden hat,
denn er gesteht der I deenwelt keinen B estand auß erhalb des
gö ttlichen I ntellektes zu aber in seiner L ehre vom gö ttlichen
* ) A llerdings bemü ht sich E rigena in den Stufen der V ollendung die
A ufrechterhaltung der I ndividualitä ten, wenn auch in nicht ganz ü ber-
zeugender W eise, durchzufü hren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
504 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
in einem stufenweise aufsteigenden Prozeß wieder in sich
zurückzunehmen, sodaß nach Vollendung des Kreislaufes alles
wieder in Gott versinkt, denn Er ist alles, das Übrige nichts‘)
Der Logos ist in diesem System das alles erschaffende, selbst
nicht geschaffene, sondern gezeugte Prinzip, die Ursache aller
in ihm vom Vater erschaffenen Grundursachen, wie Güte, Ver-
nunft, Weisheit, Tugend an sich etc.; kurz, es gibt in der sinn-
lichen und übersinnlichen Welt keine Substanz, noch Kraft,
welche nicht aus ihm hervorginge: er ist die universale Form,
durch welche alle Erscheinungsformen bestimmt werden und
zu dem alles zurückstrebt. Wie der Logos Träger der
primordialen Ursachen für die übersinnliche Welt, so ist der
Mensch in seinem Urzustande der alles vereinigende Mittel-
punkt für die Erscheinungswelt. Durch seinen Abfallvon Gott ——
hier flieht Erigena die Lehre vom Sündenfall, den er meta-
physisch als vorzeitlich faßt, was sich aber mit dem System
der stufenweisen Theophanie, dem notwendigen Werden
Gottes in der Welt nur gezwungenerweise vereinigen läßt —
tritt die Erscheinungswelt zur Vielheit ihrer Formen und Teile
auseinander. Ohne die Sünde wäre der Mensch reiner Geist
geblieben. Darum ist die Menschwerdung Christi notwendig:
der Logos mußte mit seiner Gottheit in die sinnliche Welt
hinabsteigen und die menschliche Natur, welche ja ideell die
gesamte Kreatur in sich enthält, annehmen, um die durch den
Sündenfall entstandene Vielheit zur Einheit zurückzuführen,
entsprechend dem Worte Pauli, daß das sehnsüchtige Harren
der Kreatur die Offenbarung der Söhne Gottes erwartet
(Röm. 8, l9).
Von Scotus Erigena sind trotz des wiederholten päpstlichen
Verbotes sogar die Scholastik und die orthodoxe Mystik ab-
hängig. Deutlich tritt dies zutage bei Thomas von Aquino‚
welcher zwar die stufenweise Emanation überwunden hat, —
denn er gesteht der Ideenwelt keinen Bestand außerhalb des
göttlichen lntellektes zu — aber in seiner Lehre vom göttlichen
‘) Allerdings bemüht sich Erigena in den Stufen der Vollendung die
Aufrechterhaltung der lndividualitäten, wenn auch in nicht ganz über-
zeugender Weise, durchzuführen.
Co 31C
X llt. Jahrg. Theosophisches L eben
505
W ort erkennbare A nklä nge an den N euplatonismus aufweist.
E r faß t den L ogos als das E benbild der gö ttlichen W esenheit
und das A bbild aller Dinge, deren Urbild das gö ttliche W esen ist.
V on weittragendster B edeutung bis auf unsere Z eit ist die
Gestalt geworden, welche die neuplatonische Gedankenwelt in
der deutschen Mystik annahm. Die deutsche I nnerlichkeit
ist es, welche dieser B ewegung, wie spä ter, gepaart mit dem
deutschen Gewissen, der R eformation ihren Stempel aufdrü ckte.
W ohl ist Meister E ckhart durchaus von Dionysius A reopagita,
in vieler H insicht auch von Thomas von A q uino abhä ngig,
hat auch zugleich das B este von A ugustin herü bergenommen;
aber es q uillt bei ihm alles von innen heraus, manches klingt
schon, als hä tten es F ichte oder Sendling geschrieben. W ohl
kann er ohne die stufenweise E manation noch nicht auskommen,
aber man fü hlt: es ist nur ä uß eres B eiwerk, nicht der K ern
seines Systems. Dieser ist: Gott und die Seele! Der V ater
hat seinen Sohn nicht nur in der E wigkeit geboren, sondern
gebiert ihn immerfort in der Seele des Menschen, der seiner
L eiblichkeit entsunken ist. Die Seele ist das B este alles E r-
schaffenen, Gott hat sie sich gleich gemacht und ihr sein W esen
mitgeteilt. A lle K reatur ist im Menschen einbegriffen, ihn liebt
Gott von E wigkeit her. Um der Seele willen sind alle Dinge
geschaffen, in der menschlichen V ernunft verlieren sie ihre
endliche B estimmtheit. Die Seele ruhet nimmer, sie komme
denn in Gott. Z wischen dem Sohne Gottes und der Seele ist
im tiefsten Grunde kein Unterschied. I n Christo sind alle
K reaturen ein Mensch, und dieser Mensch ist Gott
.
Trotz der pä pstlichen V erurteilung seiner Schriften hatte
Meister E ckhart zahlreiche A nhä nger. Die F lamme der W ahr-
heit lä ß t sich nicht durch B annbullen, E nzykliken und Syllaben
ersticken. V on ihm aus ging zunä chst die deutsche Mystik
des spä teren Mittelalters, doch reicht sein E influß noch be-
deutend weiter.* ) W ir erwä hnen hier nur Johannes Taulers
* ) V iel gelernt von E ckhart hat auch N icolaus vonCusa, der grö ß te
Gelehrte des 15. Jahrhunderts. E r verband den N euplatonismus mit der
pythagoreischen Z ahlenspekulation und war nicht nur ein bedeutender Philo-
soph, sondern auch ein groß er Mathematiker. Man vergl. den ihm ge-
widmeten A bschnitt in meinem B uche « V on Plotin zu Goethe" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 505
Wort erkennbare Anklänge an den Neuplatonismus aufweist.
Er faßt den Logos als das Ebenbildder göttlichen Wesenheit
und das Abbildaller Dinge, deren Urbilddas göttliche Wesen ist.
Von weittragendster Bedeutung bis auf unsere Zeit ist die
Gestalt geworden, welche die neuplatonische Gedankenwelt in
der deutschen Mystik annahm. Die deutsche lnnerlichkeit
ist es, welche dieser Bewegung, wie später, gepaart mit dem
deutschen Gewissen, der Reformation ihren Stempel aufdrückte.
Wohl ist Meister Eckhart durchaus von Dionysius Areopagita,
in vieler Hinsicht auch von Thomas von Aquino abhängig,
hat auch zugleich das Beste von Augustin herübergenommen;
aber es quillt bei ihm alles von innen heraus, manches klingt
schon, als hätten es Fichte oder Schelling geschrieben. Wohl
kann er ohne die stufenweise Emanation noch nicht auskommen,
aber man fühlt: es ist nur äußeres Beiwerk, nicht der Kern
seines Systems. Dieser ist: Gott und die Seele! Der Vater
hat seinen Sohn nicht nur in der Ewigkeit geboren, sondern
gebiert ihn immerfort in der Seele des Menschen, der seiner
Leiblichkeit entsunken ist. Die Seele ist das Beste alles Er-
schaffenen, Gott hat sie sich gleich gemachtund ihr sein Wesen
mitgeteilt. Alle Kreatur ist im Menschen einbegriffen, ihn liebt
Gott von Ewigkeit her. Um der Seele willen sind alle Dinge
geschaffen, in der menschlichen Vernunft verlieren sie ihre
endliche Bestimmtheit. Die Seele ruhet nimmer, sie komme
denn in Gott. Zwischen dem Sohne Gottes und der Seele ist
im tiefsten Grunde kein Unterschied. In Christo sind alle
Kreaturen ein Mensch, und dieser Mensch ist Gott.
Trotz der päpstlichen Verurteilung seiner Schriften hatte
Meister Eckhart zahlreiche Anhänger. Die Flamme der Wahr-
heit läßt sich nicht durch Bannbullen, Enzykliken und Syllaben
ersticken. Von ihm aus ging zunächst die deutsche Mystik
des späteren Mittelalters, doch reicht sein Einfluß noch be-
deutend weiten‘) Wir erwähnen hier nur Johannes Taulers
*) Viel gelernt von Eckhart hat auch Nicolaus von Cusa, der größte
Gelehrte des 15. Jahrhunderts. Er verband den Neuplatonismus mit der
pythagoreischenZahlenspekulationund war nicht nur ein bedeutender Philo-
soph, sondern auch ein großer Mathematiker. Man vergl. den ihm ge-
widmeten Abschnitt in meinem Buche ‚Von Plotin zu Goethe".
Co 31C
306
th cosophisches L eben X I Ü . Jahrg.
I
Predigten und das anonyme B ü chlein, welches L uther die
deutsche Theologie" betitelt hat. Schon bei Tauler be-
ginnt das neuplatonische Schema zu verblassen. Das hellenische
Denken ist durchaus plastisch; es muß das I nnerliche ver-
ä uß erlichen, die innere Denkform in die A uß enwelt proj izieren.
Der deutsche Geist verinnerlicht die ä uß ere V orstellung und
vereinfacht das hellenische B ildwesen. W ir kö nnen das j etzt
schrittweis verfolgen. Tauler kennt wohl noch die stufenweise
E manation, aber sie hat neben dem Grundgedanken » Gott und
die Seele" und dem ethischen Motiv alle B edeutung fü r ihn
verloren. I n Gott ist das ganze W eltwesen. Der Mensch als
I ndividuum kann nicht einmal die ganze Menschheit in sich
fassen; aber in Gott erkennt und umfaß t die Seele nicht nur
die Menschheit, sondern alle Dinge, denn sie erfaß t sie nach
dem W esen. Der V ater durchschaut sich selber im A bgrunde
seines ewigen W esens, und dieses V erstehen seiner selbst
spricht er aus in seinem ewigen W ort, und das W ort ist sein
Sohn. Soll die Seele Gott erkennen, muß sie ihrer selbst ver-
gessen; soll Gott reden, muß sie schweigen. W illst du E in
Sohn sein mit Christo, so muß t du E in ewiges A usfließ en sein mit
dem gö ttlichen W ort. I m Grunde der Seele tragen wir das
B ild Gottes, die gö ttliche E inwohnung. I n der deutschen
Theologie" finden wir dann alle E cken abgeschliffen. Gott
ist alles zumal wesentlich und ursprü nglich, und alle Dinge
haben ihre W esenheit wahrhaftiger in ihm, als in sich selbst:
Gott wä re sonst nicht das Gute. A lles ist gut, und nichts
wider ihn, denn allein die Sü nde, d. h. die A bkehr von dem
V ollkommenen. V on seinem F all kann der Mensch nur durch
Gott gerettet werden, und Gott wollte es nicht tun ohne den
Menschen. Darum nahm Gott menschliche Gestalt an, daß
der Mensch vergottet wü rde. W o Gott und Mensch zu voll-
kommener E inheit verbunden sind und doch der Mensch seinem
Gott sogar ergeben ist, daß Gott allda selbst ist der Mensch,
da ist wahrhaft Christus und sonst nirgends, d. h. in dem ver-
gotteten Menschen, der durchleuchtet und durchglä nzt ist mit
dem gö ttlichen L ichte und entzü ndet und entbrannt von der
gö ttlichen L iebe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
506 Thcosophisches Lebe Xlll. Jahrg.
Predigten und das anonyme Büchlein, welches Luther die
„deutsche Theologie" betitelt hat. Schon bei Tauler be-
ginnt das neuplatonische Schema zu verblassen. Das hellenische
Denken ist durchaus plastisch; es muß das lnnerliche ver-
äußerlichen, die innere Denkform in die Außenwelt projizieren.
Der deutsche Geist verinnerlicht die äußere Vorstellung und
vereinfacht das hellenische Bildwesen. Wir können das jetzt
schrittweis verfolgen. Tauler kennt wohl noch die stufenweise
Emanation, aber sie hat neben dem Grundgedanken „Gott und
die Seele" und dem ethischen Motiv alle Bedeutung für ihn
verloren. In Gott ist das ganze Weltwesen. Der Mensch als
Individuum kann nicht einmal die ganze Menschheit in sich
fassen; aber in Gott erkennt und umfaßt die Seele nicht nur
die Menschheit, sondern alle Dinge, denn sie erfaßt sie nach
dem Wesen. Der Vater durchschaut sich selber im Abgründe
seines ewigen Wesens, und dieses Verstehen seiner selbst
spricht er aus in seinem ewigen Wort, und das Wort ist sein
Sohn. Soll die Seele Gott erkennen, muß sie ihrer selbst ver-
gessen; soll Gott reden, muß sie schweigen. Willst du Ein
Sohn sein mit Christo, so mußt du Ein ewiges Ausfließensein mit
dem göttlichen Wort. lm Grunde der Seele tragen wir das
Bild Gottes, die göttliche Einwohnung. In der „deutschen
Theologie" finden wir dann alle Ecken abgeschliffen. Gott
ist alles zumal wesentlich und ursprünglich, und alle Dinge
haben ihre Wesenheit wahrhaftiger in ihm, als in sich selbst:
Gott wäre sonst nicht das Gute. Alles ist gut, und nichts
wider ihn, denn allein die Sünde, d. h. die Abkehr von dem
vollkommenen. Von seinem Fall kann der Mensch nur durch
Gott gerettet werden, und Gott wollte es nicht tun ohne den
Menschen. Darum nahm Gott menschliche Gestalt an, daß
der Mensch vergottet würde. Wo Gott und Mensch zu voll-
kommener Einheit verbunden sind und doch der Mensch seinem
Gott sogar ergeben ist, daß Gott allda selbst ist der Mensch,
da ist wahrhaft Christus und sonst nirgends, d. h. in dem ver-
gotteten Menschen, der durchleuchtet und durchglänzt ist mit
dem göttlichen Lichte und entzündet und entbrannt von der
göttlichen Liebe.
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L ebeti
30?
A us Tauler und der » deutschen Theologie" hat unser
groß er Martin L uther geschö pft und ist ihnen nie untreu
geworden. A uf den A reopagiten hielt er in j ü ngeren Jahren
viel, verwarf ihn aber spä ter; j ene beiden echt deutschen und
innerlichen Geister konnte er ein Z eichen seiner Grö ß e
nicht verleugnen. W ie ist L uther miß verstanden worden und
wie wird er es immer noch! F lache K ö pfe berufen sich bei
ihrem B estreben, die Mystik zu verbannen, auf ihn. N ichts
verkehrter als das! B efreit hat er die Christusmystik von allem
ü berflü ssigen B eiwerk, gestrichen alles, was nicht wahrhaft
christlich ist und wahrhaft innerlich. N ur der innere W eg zu
dem Gott, « der allein sich finden lassen will in Christo" , durfte
ü brig bleiben; nur was» Christus treibt" , hat W ert in der heiligen
Schrift. W eil er von der Christusmystik nicht lassen konnte,
ließ er sich nicht bestimmen, seine A bendmahlslehre aufzugeben.
Durch seine R eduktion auf die I nnerlichkeit und seine A bweisung
alles ä uß erlichen B ildwesens ist L uther der V orlä ufer des
modernen I dealismus geworden.
Der L eser wird sich fragen, warum wir bisher den
Gnostizismus ü bergangen haben. W ir muß ten es, um nicht
die E inheitlichkeit unseres Gedankenganges zu zerreiß en. Der
Gnostizismus ist eine eigene Gedankenwelt, nicht ohne Tief-
sinn, doch hö chst absonderlich, eine Mischung aus allen mö g-
lichen Systemen zusammengetragener religiö ser und philo-
sophischer B egriffe, in mythischer F orm zum A usdruck gebracht.
Charakteristisch ist hierbei das dialektische Moment, daß vom
Urgrunde an j eder B egriff mit einem K orrelat sich paart,
um die nä chstfolgende Stufe aus sich zu entlassen. Mit dem
B ythos war im Uranfang die Sig£ , das groß e Schweigen,
(H egel: Sein und N ichts). Das reine Sein muß zum Dasein
werden, sein unfaß bares W esen sich offenbaren. Das erste
Ä onenpaar, welches aus dem Urgrunde hervorgeht, ist der
N ü s und die A l£ theia (die W ahrheit). A lle Ä onen zusammen
bilden das Pleroma (die F ü lle). Die Schicksale der Sophia,
des weiblichen Gliedes des letzten Ä onenpaares, welche sich
abtrennt, um mit dem Stoffe als W eltseele sich zu verbinden,
bilden den K ern dieses theosophischen R omans, in den die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 507
Aus Tauler und der „deutschen Theologie" hat unser
großer Martin Luther geschöpft und ist ihnen nie untreu
geworden. Auf den Areopagiten hielt er in jüngeren Jahren
viel, verwarf ihn aber später; jene beiden echt deutschen und
innerlichen Geister konnte er - ein Zeichen seiner Größe —
nicht verleugnen. Wie ist Luther mißverstanden worden und
wie wird er es immer noch! Flache Köpfe berufen sich bei
ihrem Bestreben, die Mystik zu verbannen, auf ihn. Nichts
verkehrter als das! Befreit hat er die Christusmystikvon allem
überflüssigen Beiwerk, gestrichen alles, was nicht wahrhaft
christlich ist und wahrhaft innerlich. Nur der innere Weg zu
dem Gott, „der allein sich finden lassen will in Christo", durfte
übrig bleiben;nur was „Christus treibt", hat Wert in der heiligen
Schrift. Weil er von der Christusmystik nicht lassen konnte,
ließ er sich nicht bestimmen,seine Abendmahlslehreaufzugeben.
Durch seine Reduktion auf die lnnerlichkeitund seine Abweisung
alles äußerlichen Bildwesens ist Luther der Vorläufer des
modernen Idealismus geworden.
Der Leser wird sich fragen, warum wir bisher den
Onostizismus übergangen haben. Wir mußten es, um nicht
die Einheitlichkeit unseres Gedankenganges zu zerreißen. Der
Gnostizismus ist eine eigene Gedankenwelt, nicht ohne Tief-
sinn, doch höchst absonderlich, eine Mischung aus allen mög-
lichen Systemen zusammengetragener religiöser und philo-
sophischer Begriffe, in mythischerForm zum Ausdruck gebracht.
Charakteristisch ist hierbei das dialektische Moment, daß vom
Urgrunde an jeder Begriff mit einem Korrelat sich paart,
um die nächstfolgende Stufe aus sich zu entlassen. Mit dem
Bythos war im Uranfang die Sige, das große Schweigen,
(Hegel: Sein und Nichts). Das reine Sein muß zum Dasein
werden, sein unfaßbares Wesen sich offenbaren. Das erste
Äonenpaar‚ welches aus dem Urgrunde hervorgeht, ist der
Nüs und die Aletheia (die Wahrheit). Alle Äonen zusammen
bilden das Pleroma (die Fülle). Die Schicksale der Sophia,
des weiblichen Gliedes des letzten Äonenpaares‚ welche sich
abtrennt, um mit dem Stoffe als Weltseele sich zu verbinden,
bilden den Kern dieses theosophischen Romans, in den die
Co 31C
Theosophisches L eben
X I I I . Jahrg.
V orstellungen vom oberen und unteren Christus eingesponnen
werden. » Jesus der L ebendige ist die E rkenntnis der W ahrheit" ,
das ist die Q uintessenz des V alentinischen Systems.
V on der K irche unterdrü ckt, lebte die Gnosis im stillen
dennoch fort und feierte im 17. Jahrhundert im Geiste eines
lutherischen H andwerkers ihre A uferstehung. Jakob B ö hme
hatte aus B ibel und E rbauungsschriften, aus Mystikern und
N aturphilosophen seine W eisheit zusammengelesen und daraus
ein originelles und tiefsinniges System aufgebaut. Das PleY oma
wurde bei ihm zu den sieben Gestalten der gö ttlichen N atur,
den Q uellgeistern. B ö hmes System als Ganzes ist zwar ein
R ü ckfall in eine ü berwundene Stufe; doch hat auch diese seine
Dialektik, besonders durch ihren E influß auf H egel, gute
F rü chte getragen. L iest man seine W erke aber eingehend, so
findet man in einzelnen Teilen soviel Tiefe und I nnigkeit, solche
K raft der Sprache, wie man sie sonst nur bei E ckhart und
L uther bewundert. H ö ren wir kurz, was er ü ber den L ogos
zu sagen weiß : » Gott hat aus der K raft seines W ortes das
Mysterium magnum offenbaret, in welchem die ganze K reatur
essentialischer A rt gelegen. Das ausgeflossene bildliche kreatü r-
liche W ort ist des ewig sprechenden W ortes E igentum. Solch
Mysterium magnum liegt auch im Menschen als im B ilde
Gottes nach E wigkeit und Z eit, durch welche sich das lebendige
W ort Gottes ausspricht." A ls das gö ttliche W ort in F leisch
und B lut Marias einging, begann die Menschwerdung Gottes.
Christus ist gekommen, den inneren Menschen aufzuwecken
und in seiner K raft neu zu gebä ren. Der innere Mensch
Christus nahm unsere Sü nde auf sich und ließ den L eib,
darauf er die Sü nde der Menschen gelegt hatte, als einen F luch
Gottes ans K reuz hä ngen; so vergoß er im Sterben sein B lut
des heiligen Menschen in das W esen des ä uß eren Menschen,
darin der Tod war. Das W esen Christi ist in allen Menschen
gegenwä rtig, nur muß er den Glaubensgeist ergreifen: so blü ht
und wä chst die holdselige L ilie.
W ä hrend im Schlesierlande der Philosophus teutonicus
ü ber diesen tiefgrü ndigen Spekulationen sein H andwerk vergaß ,
wuchs in F rankreich ein Mann heran, dessen L ebenswerk den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
508 Theosophisches Leben XllLJahrg.
Vorstellungen vom oberen und unteren Christus eingesponnen
werden. „Jesus der Lebendige ist die Erkenntnis der Wahrheit",
das ist die Quintessenz des Valentinischen Systems.
Von der Kirche unterdrückt, lebte die Gnosis im stillen
dennoch fort und feierte im 17. Jahrhundert im Geiste eines
lutherischen Handwerkers ihre Auferstehung. jakob Böhme
hatte aus Bibel und Erbauungsschriften, aus Mystikern und
Naturphilosophen seine Weisheit zusammengelesen und daraus
ein originelles und tiefsinniges System aufgebaut. Das Pleroma
wurde bei ihm zu den sieben Gestalten der göttlichen Natur,
den Quellgeistern. Böhmes System als Ganzes ist zwar ein
Rückfall in eine überwundene Stufe; doch hat auch diese seine
Dialektik, besonders durch ihren Einfluß auf Hegel, gute
Früchte getragen. Liest man seine Werke aber eingehend, so
findet man in einzelnen Teilensoviel Tiefe und lnnigkeit, solche
Kraft der Sprache, wie man sie sonst nur bei Eckhart und
Luther bewundert. Hören wir kurz, was er über den Logos
zu sagen weiß: „Gott hat aus der Kraft seines Wortes das
Mysterium magnum offenbaret, in welchem die ganze Kreatur
essentialischer Art gelegen. Das ausgeflossenebildlichekreatür-
liche Wort ist des ewig sprechenden Wortes Eigentum. Solch
Mysterium magnum liegt auch im Menschen als im Bilde
Gottes nach Ewigkeit und Zeit, durch welche sich das lebendige
Wort Gottes ausspricht." Als das göttliche Wort in Fleisch
und Blut Marias einging, begann die Menschwerdung Gottes.
Christus ist gekommen, den inneren Menschen aufzuwecken
und in seiner Kraft neu zu gebären. Der innere Mensch
Christus nahm unsere Sünde auf sich und ließ den Leib,
darauf er die Sünde der Menschen gelegt hatte, als einen Fluch
Gottes ans Kreuz hängen; so vergoß er im Sterben sein Blut
des heiligen Menschen in das Wesen des äußeren Menschen,
darin der Tod war. Das Wesen Christi ist in allen Menschen
gegenwärtig, nur muß er den Glaubensgeistergreifen: so blüht
und wächst die holdselige Lilie.
Während im Schlesierlande der Philosophus teutonicus
über diesen tiefgründigen Spekulationen sein Handwerk vergaß,
wuchs in Frankreich ein Mann heran, dessen Lebenswerk den
Co glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
309
A usgangspunkt fü r die moderne Philosophie bilden sollte.
R ene" Descartes' I dealismus ist eigentlich ein R ü ckgang auf
Piaton und A ugustin, aber er ist in einer so prä zisen und
originellen F ormulierung ausgedrü ckt, daß seinem Urheber
der E hrentitel eines E rneuerers der Philosophie wohl zukommt.
Spinozas Substanzbegriff und L eibnizens Monadenlehre,
B erkeleys I dealismus und H umes Skeptizismus sind die
E tappen, welche zu unseren groß en deutschen Denkern hinü ber-
fü hren. Den A bgrund, welchen K ant zwischen dem denkenden
Subj ekt und dem Dinge an sich aufgerissen hatte, suchte
F ichte zu schließ en, indem er die Polaritä t von Denkendem
und Gedachtem in der I dentitä t des I ch zusammenfaß te, welches
sich ein N icht-I ch entgegensetzt. Sendling fand den Ü ber-
gang vom endlichen B ewuß tsein zum A bsoluten im Geniesprung
der intellektuellen A nschauung. Die absolute I dentitä t ist die
absolute Totalitä t. A lle N aturgestaltungen sind Stufen der E nt-
wicklung einer und derselben absoluten O rganisation. Der
Geist soll fü r sich selbst O bj ekt werden. W as O bj ekt ist, ist
endlich; der Geist ist, da er nicht ursprü nglich O bj ekt ist, nicht
endlich, aber auch nicht unendlich, sondern die ursprü ngliche
V ereinigung beider. Die Transzendentalphilosophie muß j ene
I dentitä t der bewuß ten oder bewuß tlosen Tä tigkeit in ihrem
Prinzip, im I ch nachweisen. Das I ch ist der reine A kt des
Selbstbewuß tseins oder das sich O bj ekt werdende Denken und
nur in diesem Denken; es ist der Grund und I nbegriff aller
R ealitä ten. Das Sein ist im W issen gefesselte Tä tigkeit, ein
W issen, das zugleich ein Produzieren seines O bj ekts ist, frei
produzierende A nschauung, in welcher das Produzierende mit
den Produkten ein und dasselbe ist. Diese A nschauung ist
intellektuell und O rgan alles transzendentalen Denkens. Das I ch
ist ein O bj ekt, das dadurch ist, daß es von sich weiß , d. h. es
ist ein bestä ndiges intellektuelles A nschauen. H egel, nicht
minder genial, ergriff den Gedanken, welchen Sendling kon-
zipiert, aber nicht durchgefü hrt hatte, daß der Geist nur in
seinem W erden aufgefaß t werden kann, daß er ewiges
W erden ist, und zerlegte die intellektuelle A nschauung in eine
R eihe von Denkstufen (K ategorien), durch welche hindurch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 509
Ausgangspunkt für die moderne Philosophie bilden sollte.
Rene Descartes’ Idealismus ist eigentlich ein Rückgang auf
Platon und Augustin, aber er ist in einer so präzisen und
originellen Formulierung ausgedrückt, daß seinem Urheber
der Ehrentitel eines Erneuerers der Philosophiewohl zukommt.
Spinozas Substanzbegriff und Leibnizens Monadenlehre‚
Berkeleys Idealismus und Humes Skeptizismus sind die
Etappen, welche zu unseren großen deutschen Denkern hinüber-
führen. Den Abgrund,welchen Kant zwischen dem denkenden
Subjekt und dem Dinge an sich aufgerissen hatte, suchte
Fichte zu schließen, indem er die Polarität von Denkendem
und Gedachtem in der Identität des Ich zusammenfaßte, welches
sich ein Nicht-Ich entgegensetzt. Schelling fand den Über-
gang vom endlichen Bewußtsein zum Absoluten im Geniesprung
der intellektuellen Anschauung. Die absolute Identität ist die
absolute Totalität. Alle Naturgestaltungen sind Stufen der Ent-
wicklung einer und derselben absoluten Organisation. Der
Geist soll für sich selbst Objekt werden. Was Objekt ist, ist
endlich; der Geist ist, da er nicht ursprünglich Objekt ist, nicht
endlich, aber auch nicht unendlich, sondern die ursprüngliche
Vereinigung beider. Die Transzendentalphilosophiemuß jene
Identität der bewußten oder bewußtlosen Tätigkeit in ihrem
Prinzip, im Ich nachweisen. Das Ich ist der reine Akt des
Selbstbewußtseins oder das sich Objekt werdende Denken und
nur in diesem Denken; es ist der Grund und Inbegriff aller
Realitäten. Das Sein ist im Wissen gefesselte Tätigkeit, ein
Wissen, das zugleich ein Produzieren seines Objekts ist, frei
produzierende Anschauung, in welcher das Produzierende mit
den Produkten ein und dasselbe ist. Diese Anschauung ist
intellektuell und Organ alles transzendentalen Denkens. Das Ich
ist ein Objekt, das dadurch ist, daß es von sich weiß, d. h. es
ist ein beständiges intellektuelles Anschauen. Hegel, nicht
minder genial, ergriff den Gedanken, welchen Schelling kon-
zipiert, aber nicht durchgeführt hatte, daß der Geist nur in
seinem Werden aufgefaßt werden kann, daß er ewiges
Werden ist, und zerlegte die intellektuelle Anschauung in eine
Reihe von Denkstufen (Kategorien), durch welche hindurch
C0 3k‘
510
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
sich der W eltgeist aus seinem bestimmungslosen Urgrunde,
dem reinen Sein = dem reinen N ichts zur E ntfaltung seiner
W esensformen emporringt. Mittels seiner Methode des I neins-
bildens von Gegensä tzen weist er uns diese F ormen nach als
die K ategorien des logischen Denkens; denn der absolute Geist
ist fü r ihn der B egriff, und zwar des menschlichen Geistes,
insofern er seinem B egriff entspricht und deshalb unendlich
oder absolut ist. Das ganze H egeische System ist eigentlich
eine gewaltige von innen heraus entwickelte L ogoslehre: die
unpersö nliche logische V ernunft des menschlichen Geistes wird
zum allein wirklichen, dem absoluten Geiste gesteigert. E s ist
ein grandioses I neinsschauen von Gottesgeist und Menschen-
geist; » die gö ttliche N atur ist dasselbe, was die menschliche
ist, und diese E inheit ist es, die angeschaut wird" . Der end-
liche Geist ist der absolute Geist in seinem A nderssein auf
dem W endepunkt zur R ü ckkehr in sich selber. » Die Theologie
drü ckt in der W eise der V orstellung diesen Prozeß bekanntlich
so aus, daß Gott der V ater (dies einfach A llgemeine, I nsich-
seiende), seine E insamkeit aufgebend, die N atur (das Sichselbst-
ä uß erliche, A uß ersichseiende) erschafft, einen Sohn (sein anderes
I ch) erzeugt, in diesem A nderen aber kraft seiner unendlichen
L iebe sich selbst anschaut, darin sein E benbild erkennt und in
demselben zur E inheit mit sich zurü ckkehrt" . Schließ en wir
diesen A bschnitt mit einem W orte H egels aus seiner « Philo-
sophie der Geschichte" , welches er an die E rwä hnung der
E ingangsworte des Johannesevangeliums anschließ t: » Der tiefste
Gedanke ist mit der Gestalt Christi, mit dem Geschichtlichen
und Ä uß erlichen vereinigt, und das ist eben das Groß e der
christlichen R eligion, daß sie bei aller dieser Tiefe leicht vom
B ewuß tsein in ä uß erlicher H insicht aufzufassen ist und zugleich
zum tieferen E indringen auffordert."
(Schluß folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
510 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
sich der Weltgeist aus seinem bestimmungslosen Urgrunde,
dem reinen Sein = dem reinen Nichts zur Entfaltung seiner
Wesensformen emporringt. Mittels seiner Methode des lneins-
bildens von Gegensätzen weist er uns diese Formen nach als
die Kategorien des logischen Denkens; denn der absolute Geist
ist für ihn der Begriff, und zwar des menschlichen Geistes,
insofern er seinem Begriff entspricht und deshalb unendlich
oder absolut ist. Das ganze Hegelsche System ist eigentlich
eine gewaltige von innen heraus entwickelte Logoslehre: die
unpersönliche logische Vernunft des menschlichen Geistes wird
zum allein wirklichen, dem absoluten Geiste gesteigert. Es ist
ein grandioses lneinsschauen von Gottesgeist und Menschen-
geist; „die göttliche Natur ist dasselbe, was die menschliche
ist, und diese Einheit ist es, die angeschaut wird". Der end-
liche Geist ist der absolute Geist in seinem Anderssein auf
dem Wendepunkt zur Rückkehr in sich selber. „Die Theologie
drückt in der Weise der Vorstellung diesen Prozeß bekanntlich
so aus, daß Gott der Vater (dies einfach Allgemeine, lnsich-
seiende), seine Einsamkeit aufgebend‚ die Natur (das Sichselbst-
äußerliche, Außersichseiende) erschafft, einen Sohn (sein anderes
Ich) erzeugt, in diesem Anderen aber kraft seiner unendlichen
Liebe sich selbst anschaut, darin sein Ebenbilderkennt und in
demselben zur Einheit mit sich zurückkehrt". Schließen wir
diesen Abschnitt mit einem Worte Hegels aus seiner „Philo-
sophie der Geschichte", welches er an die Erwähnung der
Eingangsworte des Johannesevangeliumsanschließt: „Der tiefste
Gedanke ist mit der Gestalt Christi, mit dem Geschichtlichen
und Äußerlichen vereinigt, und das ist eben das Große der
christlichen Religion, daß sie bei aller dieser Tiefe leicht vom
Bewußtsein in äußerlicher Hinsicht aufzufassen ist und zugleich
zum tieferen Eindringen auffordert."
(Schluß folgt.)
C0 31C
Tolstoi f. Tolstois innere B eziehungen zur Theosophie und Theo-
sophischen Gesellschaft sind viele und groß e gewesen. Das I deal der
A llgemeinen B ruderschaft beseelte auch ihn, die religiö se und anderweitige
Toleranz war seinem W esen nichts F remdes; einer der wenigen Gegenstä nde,
die in seinem Z immer gefunden wurden, soll eine Statue B uddhas gewesen
sein; die heutzutage von der christlichen K irche nicht anerkannten L ehren
von K arma und W iederverkö rperung sind ö fters in seinen E rzä hlungen be-
nutzt worden, die Schö nheit anderer R eligionen hat bei ihm tiefen A nklang
gefunden. W ir haben wiederholt im T. L ." B riefe und R eden von ihm
wiedergegeben, die seinen religiö sen Standpunkt darlegten; der » letzte B rief" ,
den wir in diesem H efte bringen, ist ein weiteres Dokument; wir mö chten
endlich noch auf einen B rief an den polnischen H istorienmaler Jan Styka
hinweisen, der vom A ugust vorigen Jahres datiert ist und vielleicht am un-
zweideutigsten Tolstois Standpunkt klarlegt. E s heiß t dort:
» I ch glaube, daß der V orwurf, den Sie mir machen, daß ich meine
religiö sen Ü berzeugungen auf ein B uch, nä mlich das E vangelium, basiere,
von einem Miß verstä ndnis herrü hrt. Sie fragen mich, ob ich wirklich glaube,
daß j eder aufgeklä rte Mensch keinen andern W eg zur V ervollkommnung
besitzt als das E vangelium. N iemals hatte ich eine derartige I dee. Die
L ehre Christi ist fü r mich nichts anderes als eine der groß en und schö nen
Doktrinen, die wir von dem assyrischen, j ü dischen, indischen, chinesischen
und griechischen A ltertum ü bernommen haben. Das groß e Prinzip Jesu:
der Gottesglaube, das heiß t die vollendete N ä chstenliebe, und zwar aller
Menschen ohne Unterschied, ist von verschiedenen Standpunkten aus von
allen W eisen der E rde gepredigt worden, von K rischna, B uddha, Confucius,
Sokrates, Plato, E piktet, Marc A urel und anderen, ebenso von den Modernen,
wie Pascal, R ousseau, K ant, E merson, Channing und vielen anderen. Die
religiö se und moralische W ahrheit ist j ederzeit dieselbe; ich versuche, sie
mir zu eigen zu machen, ü berall wo ich sie finde, ohne j ede V orliebe fü r
das Christentum. W enn ich fü r die Doktrinen Jesu ein besonderes I nteresse
hatte, so geschah es, weil ich erstens unter Christen geboren wurde und
unter ihnen gelebt habe; zweitens weil ich einen groß en geistigen Genuß
empfand, die wahre Doktrin, soweit ich es tun konnte, von den verblü ffenden
F ä lschungen zu befreien, die von den K irchen auf ihr errichtet worden
waren." * -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
\ '
UND
NOTIZEN i
nai
Tolstol T. Tolstois innere Beziehungen zur Theosophie und Theo-
sophischen Oesellschaft sind viele und große gewesen. Das Ideal der
Allgemeinen Bruderschaft beseelte auch ihn, die religiöse und anderweitige
Toleranz war seinem Wesen nichts Fremdes; einer der wenigen Gegenstände,
die in seinem Zimmer gefunden wurden, soll eine Statue Buddhas gewesen
sein; die heutzutage von der christlichen Kirche nicht anerkannten Lehren
von Karma und Wiederverkörperung sind öfters in seinen Erzählungen be-
nutzt worden, die Schönheit anderer Religionen hat bei ihm tiefen Anklang
gefunden. Wir haben wiederholt im „T. L." Briefe und Reden von ihm
wiedergegeben, die seinen religiösen Standpunktdarlegten; der „letzte Brief-,
den wir in diesem Hefte bringen, ist ein weiteres Dokument; wir möchten
endlich noch auf einen Brief an den polnischen Historienmaler Jan Styka
hinweisen, der vom August vorigen Jahres datiert ist und vielleicht am un-
zweideutigsten Tolstois Standpunkt klarlegt. Es heißt dort:
‚Ich glaube, daß der Vorwurf, den Sie mir machen, daß ich meine
religiösen Überzeugungen auf ein Buch, nämlich das Evangelium, basiere,
von einem Mißverständnis herrührt. Sie fragen mich, ob ich wirklichglaube,
daß jeder aufgeklärte Mensch keinen andern Weg zur Vervollkommnung
besitzt als das Evangelium. Niemals hatte ich eine derartige Idee. Die
Lehre Christi ist für mich nichts anderes als eine der großen und schönen
Doktrinen, die wir von dem assyrischen, jüdischen, indischen, chinesischen
und griechischen Altertum übernommen haben. Das große Prinzip jesu:
der Gottesglaube, das heißt die vollendete Nächstenliebe, und zwar aller
Menschen ohne Unterschied, ist von verschiedenen Standpunkten aus von
allen Weisen der Erde gepredigt worden, von Krischna, Buddha, Confucius,
Sokrates, Plato, Epiktet, Marc Aurel und anderen, ebenso von den Modernen,
wie Pascal, Rousseau, Kant, Emerson, Channing und vielen anderen. Die
religiöse und moralische Wahrheit ist jederzeit dieselbe; ich versuche, sie
mir zu eigen zu machen, überall wo ich sie finde, ohne jede Vorliebe für
das Christentum. Wenn ich für die DoktrinenJesu ein besonderes Interesse
hatte, so geschah es, weil ich erstens unter Christen geboren wurde und
unter ihnen gelebt habe; zweitens weil ich einen großen geistigen Genuß
empfand, die wahre Doktrin, soweit ich es tun konnte, von den verblüffenden
Fälschungen zu befreien, die von den Kirchen auf ihr errichtet worden
waren." —— —
C0 31c
512
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
..W enn Christus nicht gelebt hatte! " So lautete das erste Thema
einer Serie von V orträ gen von Dr. Johannes Mü ller. - Der R edner ist
bekannt, er hat fü r die Sache des wirklichen Christentums viel getan, indem
er dasselbe zu befreien suchte von dem Z wang der Dogmen und vom kirch-
lichen R itus, dafü r aber die individuelle E ntwicklung des Menschen auf
Grundlage der L ehren Christi in allen seinen R eden und Schriften mit allem
N achdruck betonte.
Die erste H ä lfte des V ortrages war nicht glü cklich zu nennen, denn
sie enthielt nichts anderes als K ritik gegen alle bestehenden religiö sen, wissen-
schaftlichen und philosophischen R ichtungen, K ritik gegen K atholizismus,
gegen Protestantismus, liberale Theologie, an der er nichts O utes ließ , indem
er sie ein sich selbst zerfleischendes E twas nannte. E r kritisierte natü rlich
in erster L inie die Monisten mit ihrem ersten R eligionsgesprä ch, ebenso auch
die K irche. Diese, so meinte R edner, tä te alles, um ihre A nhä nger zu halten,
da aber die gewä hlten Mittel unrichtig seien, so wü rde auch der Z weck
nicht erreicht, und die Menschen wenden sich von ihr ab, anderen dunklen
R ichtungen und B estrebungen" zu. Z u diesen » dunklen R ichtungen"
rechnete der V ortragende an erster Stelle die » Theosophie" , dann Spiritis-
mus, A merikanischen Psychizismus, O esundbeter etc. etc.
Durch diese K ritik an der Theosophie gibt Dr. Joh. Mü ller nur seine
Unwissenheit in B ezug auf dieselbe zu erkennen. Diese Unkenntnis ist auch
nur zu natü rlich bei dem einseitigen Standpunkt der ausschließ lich in-
dividuellen E ntwicklung, den der V ortragende vertritt.
Dagegen war das, was der R edner ü ber das Thema selbst gesagt hat,
sehr gut und durchaus zufriedenstellend. E r sagte: » E s ist Sache der Ge-
schichtsforschung, festzustellen, ob der Mensch Jesus Christus gelebt habe
oder nicht. W ie immer auch das R esultat dieser F orschung ausfallen mö ge,
fü r einen wahren Christen, einen N achfolger Christi wä re es ganz belanglos,
denn nicht die Person des Christus macht seinen Glauben aus, sondern das,
was er gelehrt hat, und diese L ehre ist enthalten in den E vangelien. Die
Gewiß heit, daß Christus lebt und ex istiert, erhä lt j eder A nhä nger in sich
selbst dadurch, daß er seine L ehre lebt. Und diese Gewiß heit kann keine
Geschichtsforschung demj enigen rauben, der sie einmal erfahren hat.
Paradox wie es klingt, so steht doch die Person Jesu manchem seiner A n-
hä nger direkt im W ege, und ist zu einem H indernis geworden, nä mlich
dadurch, daß viele an der Person kleben bleiben, und ü ber die Gedanken
daran vergessen, den W eg zu wandeln, den der Christus ihnen hat zeigen
wollen und vorgelebt hat. Christus hat selbst gesagt: I ch muß von E uch
genommen werden, aber ich werde E uch den heiligen Geist senden, der
wird E uch in alle W ahrheit leiten. Diesen Geist hat Christus gesandt, der-
selbe lebt auch heute noch und kann durch keinerlei K ritik getö tet werden;
j eder, der Christi L ehre lebt, wird ihn in sich selbst erfahren, und das
heute noch ebenso gut als damals." - - - Diese Gedanken von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
512 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
„Wenn Christus nicht gelebt hatte!" So lautete das erste Thema
einer Serie von Vorträgen von Dr. Johannes Müller. — Der Redner ist
bekannt, er hat für die Sache des wirklichen Christentums viel getan, indem
er dasselbe zu befreien suchte von dem Zwang der Dogmen und vorn kirch-
lichen Ritus, dafür aber die individuelle Entwicklung des Menschen auf
Grundlage der Lehren Christi in allen seinen Reden und Schriften mit allem
Nachdruck betonte.
Die erste Hälfte des Vortrages war nicht "glücklich zu nennen, denn
sie enthielt nichts anderes als Kritik gegen alle bestehenden religiösen, wissen-
schaftlichen und philosophischen Richtungen, Kritik gegen Katholizismus,
gegen Protestantismus, liberaleTheologie, an der er nichts Gutes ließ, indem
er sie ein sich selbst zerfleischendes Etwas nannte. Er kritisierte natürlich
in erster Linie die Monisten mit ihrem ersten Religionsgespräch‚ ebenso auch
die Kirche. Diese, so meinte Redner, täte alles, um ihre Anhänger zu halten,
da aber die gewählten Mittel unrichtig seien, so würde auch der Zweck
nicht erreicht, und die Menschen wenden sich von ihr ab, anderen „dunklen
Richtungen und Bestrebungen" zu. Zu diesen „dunklen Richtungen-
rechnete der Vortragende an erster Stelle die —
‚Theosophien dann Spiritis-
mus, Amerikanischen Psychizismus, Gesundbeter etc. etc.
Durch diese Kritik an der Theosophie gibt Dr. Joh. Müller nur seine
Unwissenheit in Bezug auf dieselbe zu erkennen. Diese Unkenntnis ist auch
nur zu natürlich bei dem einseitigen Standpunkt der ausschließlich in-
dividuellen Entwicklung, den der Vortragende vertritt.
Dagegen war das, was der Redner über das Thema selbst gesagt hat,
sehr gut und durchaus zufriedenstellend. Er sagte: „Es ist Sache der Ge-
schichtsforschung, festzustellen, ob der Mensch Jesus Christus gelebt habe
oder nicht. Wie immer auch das Resultat dieser Forschung ausfallen möge,
für einen wahren Christen, einen NachfolgerChristi wäre es ganz belanglos,
denn nicht die Person des Christus macht seinen Glauben aus, sondern das,
was er gelehrt hat, und diese Lehre ist enthalten in den Evangelien. Die
Gewißheit, daß Christus lebt und existiert, erhält jeder Anhänger in sich
selbst dadurch, daß er seine Lehre lebt. Und diese Gewißheit kann keine
Geschichtsforschung demjenigen rauben, der sie einmal erfahren hat. —
Paradox wie es klingt, so steht doch die Person jesu manchem seiner An-
hänger direkt im Wege, und ist zu einem Hindernis geworden, nämlich
dadurch, da8 viele an der Person kleben bleiben, und über die Gedanken
daran vergessen, den Weg zu wandeln, den der Christus ihnen hat zeigen
wollen und vorgelebt hat. — Christus hat selbst gesagt: lch muß von Euch
genommen werden, aber ich werde Euch den heiligen Geist senden, der
wird Euch in alle Wahrheit leiten. Diesen Geist hat Christus gesandt, der-
selbe lebt auch heute noch und kann durch keinerlei Kritik getötet werden;
jeder, der Christi Lehre lebt, wird ihn in sich selbst erfahren, und das
heute noch ebenso gut als damalsm —— — — Diese Gedanken von
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
313
Dr. Johannes Mü ller werden ein lebhaftes E cho finden in den Gemü tern
vieler L eser unseres B lattes. P. R .
Z weites R eligionsgesprä ch des Monistenbundes. - Der deutsche
Monistenbund veranstaltete am 7. und 9 . N ovember in B erlin sein zweites
R eligionsgesprä ch. Das Thema lautete: » Der moderne Mensch und die
K irche der R eformation." A ls R edner standen sich V ertreter des modernen
Monismus und der liberalen R ichtung in der protestantischen K irche gegen-
ü ber, deren A usfü hrungen ungefä hr 1000 Z uhö rer mit grö ß tem I nteresse
folgten. Die V ertreter beider R ichtungen waren si^ h darü ber einig, daß die
K irche wieder einer R eformation bedü rfe. O b dieselbe aber durch A ustritt
aller freigesinnten Mitglieder erzwungen werden kö nne oder durch einfluß -
reiche Mitarbeit derselben innerhalb der K irche schneller durchzufü hren sei,
darü ber gingen die A nsichten weit auseinander. Dagegen fand die auch
von B lavatsky so oft geä uß erte Meinung, daß die Sonderstellung des
Christentums unter den W eltreligionen unhaltbar sei, keinen W iderspruch.
Diese A nsicht wurde besonders durch den V orsitzenden des Monistenbundes,
H errn Dr. V ielhaber, vertreten, der sich auch scharf ü ber den kirchlichen
Jesuskult aussprach und ihn als Gö tzendienst bezeichnete. Ü berraschend
war die groß e Ü bereinstimmung der praktischen F orderungen, die von den
V ertretern des Monismus und liberalen Pastoren formuliert wurden. Unter
diesen F orderungen standen die Trennungen von Staat und K irche und von
K irche und Schule an erster Stelle, ferner wurde die A ufhebung des
Gotteslä sterungsparagraphen und des A postolikums u. a. m. gefordert.
L eider waren fast alle R edner bemü ht, mit ihren A usfü hrungen ü ber Mensch
und W elt nicht gegen die augenblicklich in der W issenschaft vorherrschenden
A nsichten zu verstoß en. Sie erkannten nur die sichtbare W elt als die einzig
wirkliche W elt an und lehnten auch die transzendente N atur des Menschen ab.
Solange diese oberflä chlichen A nschauungen in den Gemü tern der liberalen
Protestanten leben, dü rfte eine R eformation der K irche wenig segensreich
ausfallen, j a vielleicht den Untergang derselben bedeuten. N ur durch ein
wachsendes V erstä ndnis fü r die wirkliche W elt und den wahren Menschen,
den Christus in uns, kann das Christentum von dem vö lligen V erfall be-
wahrt bleiben. Z .
Der H eiler an der Maas. - Unter dieser Ü berschrift bringt das
» B . T." (N r. 6 41) einen F euilleton-A rtikel ü ber einen merkwü rdigen K ranken-
heiler. W ir geben folgende A bschnitte wieder:
» V or kurzem wurde den belgischen Parlamentariern keine geringe
Ü berraschung. Jeder fand auf seinem Pulte ein dickleibiges B uch, und auf
dem Deckel stand » Die O ffenbarung des A ntonius, des H eilere" . Die gesetz-
gebenden H erren hatten keine Z eit, in die O ffenbarungen einzugehen, sie
erfuhren aber aus einer beigelegten Petition, daß hundertsechzigtausend
Menschen darum flehten, daß man ihren neuen Gott als ebenbü rtig neben
dem alten anerkenne, daß man dem Tempel des neuen Gottes die gleichen
R echte verleihe, wie der alten, allmä chtigen K irche und ihren K apellen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Tlieosophisches Leben 515
Dr. Johannes Müller werden ein lebhaftes Echo finden in den Gemütern
vieler Leser unseres Blattes. P. R.
Zweites Religionsgesprach des Monistenbundes. —— Der deutsche
Monistenbund veranstaltete am 7. und 9. November in Berlin sein zweites
Religionsgespräch. Das Thema lautete: „Der moderne Mensch und die
Kirche der Reformation.‘ Als Redner standen sich Vertreter des modernen
Monismus und der liberalen Richtung in der protestantischen Kirche gegen-
über, deren Ausführungen ungefähr 1000 Zuhörer mit größtem Interesse
folgten. Die Vertreter beider Richtungen waren sidh darüber einig, daß die
Kirche wieder einer Reformation bedürfe. Ob dieselbe aber durch Austritt
aller freigesinnten Mitglieder erzwungen werden könne oder durch einfluß-
reiche Mitarbeit derselben innerhalb der Kirche schneller durchzuführen sei,
darüber gingen die Ansichten weit auseinander. Dagegen fand die auch
von Blavatsky so oft geäußerte Meinung, daß die Sonderstellung des
Christentums unter den Weltreligionen unhaltbar sei, keinen Widerspruch.
Diese Ansicht wurde besonders durch den Vorsitzenden des Monistenbundes,
Herrn Dr. Vielhaber‚ vertreten, der sich auch scharf über den kirchlichen
Jesuskult aussprach und ihn als Götzendienst bezeichnete. Überraschend
war die große Übereinstimmung der praktischen Forderungen, die von den
Vertretern des Monismus und liberalen Pastoren formuliert wurden. Unter
diesen Forderungen standen die Trennungen von Staat und Kirche und von
Kirche und Schule an erster Stelle, ferner wurde die Aufhebung des
Gotteslästerungsparagraphen und des Apostolikums u. a. m. gefordert.
Leider waren fast alle Redner bemüht, mit ihren Ausführungen über Mensch
und Welt nicht gegen die augenblicklichin der Wissenschaft vorherrschenden
Ansichten zu verstoßen. Sie erkannten nur die sichtbare Welt als die einzig
wirklicheWelt an und lehnten auch die transzendente Natur des Menschen ab.
Solange diese oberflächlichen Anschauungen in den Gemütem der liberalen
Protestanten leben, dürfte eine Reformation der Kirche wenig segensreich
ausfallen, ja vielleicht den Untergang derselben bedeuten. Nur durch ein
wachsendes Verständnis für die wirkliche Welt und den wahren Menschen,
den Christus in uns, kann das Christentum von dem völligen Verfall be-
wahrt bleiben.
Ü
Z
Der Heller an der Maas. —
Unter dieser Überschrift bringt das
„B. T." (Nr. 64l) einen Feuilleton-Artikel über einen merkwürdigen Kranken-
heiler. Wir geben folgende Abschnitte wieder:
„Vor kurzem wurde den belgischen Parlamentariern keine geringe
Überraschung. Jeder fand auf seinem Pulte ein dickleibigesBuch, und auf
dem Deckel stand „Die Offenbarungdes Antonius, des Heilers". Die gesetz-
gebenden Herren hatten keine Zeit, in die Offenbarungen einzugehen, sie
erfuhren aber aus einer beigelegten Petition, daß hundertsechzigtausend
Menschen darum flehten, daß man ihren neuen Gott als ebenbürtig neben
dem alten anerkenne, daß man dem Tempel des neuen Gottes die gleichen
Rechte Verleihe, wie der alten, allmächtigen Kirche und ihren Kapellen.
Co 31C
314
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
H undertsechzigtausend Menschen hatten persö nlich diese B ittschrift unter-
zeichnet. Das ist schon eine stattliche Z ahl im kleinen B elgien. A llerhand
Geheimnisvolles, Unklares wurde von dem neuen O ffenbarer erzä hlt. I ch
wollte K larheit und wandte mich um A ufklä rung an den H ohepriester des
H eilers A ntonius. Die A ntwort ist nicht ausgeblieben und ich kann j etzt
berichten:
.L ieber H err, so schreibt mir der H ohepriester, ,ich habe I hr Gesuch
unserem V ater unterbreitet, der mich ermä chtigt, I hnen folgendes zu ant-
worten: Unser V ater ist vor allem bekannt unter dem N amen .A ntonius,
der K rankenheiler' ; denn an den Tagen des E mpfanges kommt zu I hm eine
beträ chtliche Menge von L eidenden.' E s ist schon hier auffallend, daß mein
B rief Schreiber von A ntonius immer so redet, als wenn er eine Maj estä t oder
ein O ott wä re. Ü berall da, wo an Stelle des N amens das F ü rwort gesetzt
ist, steht es mit groß en L ettern; wie in K ö nigsurkunden, wie in der B ibel.
Das sei erwä hnt, um die F orm des B riefes zu erklä ren, in dem es weiter
heiß t: ,E instmals ging E r in seinem A rbeitszimmer mit j edem K ranken per-
sö nlich um. Doch heute gestattet seine Macht es I hm, schon im Tempel
mit allen gemeinsam zu verkehren. Der Tempel ist meist ü berfü llt, obwohl
er 1500 Personen fassen kann. Unser V ater heilt dort durch den reinen
Glauben, und Seine Macht ist auch in die F erne zu spü ren. V iele Menschen
aus der F remde sind geheilt worden, indem sie nur an I hn dachten; oder
auch, indem E r ihnen nur einen einfachen B rief oder eine Depesche sandte.
Daher umgeben treue Schü ler unseren V ater. Seine Gü te hat uns angelockt
und festgehalten, und obwohl wir den verschiedensten politischen W elten,
den verschiedensten K asten und R eligionen entstammen, halten wir brü der-
lich zusammen um Seinetwillen. K eine B eitragssteuer, keine Gesetze unter
uns. A llein die L iebe zum Geld zerspaltet die arme Menschheit und lä ß t
sie leiden. Unser guter V ater hat uns wohl gelehrt, das Glü ck besteht nur
in der E nthaltsamkeit von diesen Dingen. L ieber H err, genehmigen Sie
den A usdruck aller unserer zä rtlichen E mpfindungen.'
» Mrs. E ddy, die gestorben ist, hat also in B elgien ihren N achfolger
erhalten. Doch wä hrend die A merikanerin sich den K ranken nur fü r die
V ermittlung beim H immel anbot, geben die Getreuen an der Maas ihren
lieben W underarzt als einen wirklichen Gott aus. . . ."
I n dem A rtikel wird weiter angegeben, daß der Mann heute vier-
undsechzig Jahre alt und ein V egetarier von Ü berzeugung ist; ferner daß
er kein Geld fü r seine H eilungen nimmt. Ü ber seine H eilkraft soll er
gesagt haben, daß er sie aus der L uft auf die E rde herunterhole; er brauche
nur die H ä nde auszustrecken, dann strö mten in seine F inger die Strö me
der Gesundheit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
514 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Hundertsechzigtausend Menschen hatten persönlich diese Bittschrift unter-
zeichnet. Das ist schon eine stattliche Zahl im kleinen Belgien. Allerhand
Geheimnisvolles, Unklares wurde von dem neuen Offenbarer erzählt. Ich
wollte Klarheit und wandte mich um Aufklärung an den Hohepriester des
Heilers Antonius. Die Antwort ist nicht ausgeblieben und ich kann jetzt
berichten:
‚Lieber Herr, so schreibt mir der Hohepriester, ‚ich habe Ihr Gesuch
unserem Vater unterbreitet, der mich ermächtigt, Ihnen folgendes zu ant-
worten: Unser Vater ist vor allem bekannt unter dem Namen ,Antonius,
der Krankenheiler’; denn an den Tagen des Empfanges kommt zu Ihm eine
beträchtlicheMenge von Leidenden.‘ Es ist schon hier auffallend, daß mein
Briefschreiber von Antonius immer so redet, als wenn er eine Majestät oder
ein Gott wäre. Überall da, wo an Stelle des Namens das Fürwort gesetzt
ist, steht es mit großen Lettern; wie in Königsurkunden, wie in der Bibel.
Das sei erwähnt, um die Form des Briefes zu erklären, in dem es weiter
heißt: ‚Einstmals ging Er in seinem Arbeitszimmer mit jedem Kranken per-
sönlich um. Doch heute gestattet seine Macht es Ihm, schon im Tempel
mit allen gemeinsam zu verkehren. Der Tempel ist meist überfüllt, obwohl
er 1500 Personen fassen kann. Unser Vater heilt dort durch den reinen
Glauben, und Seine Macht ist auch in die Ferne zu spüren. Viele Menschen
aus der Fremde sind geheilt worden, indem sie nur an Ihn dachten; oder
auch, indem Er ihnen nur einen einfachen Brief oder eine Depesche sandte.
Daher umgeben treue Schüler unseren Vater. Seine Güte hat uns angelockt
und festgehalten, und obwohl wir den verschiedensten politischen Welten,
den verschiedensten Kasten und Religionen entstammen, halten wir brüder-
lich zusammen um Seinetwillen. Keine Beitragssteuer, keine Gesetze unter
uns. Allein die Liebe zum Geld zerspaltet die anne Menschheit und läßt
sie leiden. Unser guter Vater hat uns wohl gelehrt, das Glück besteht nur
in der Enthaltsamkeit von diesen Dingen. Lieber Herr, genehmigen Sie
den Ausdruck aller unserer zärtlichen Empfindungen.‘
„Mrs. Eddy, die gestorben ist, hat also in Belgien ihren Nachfolger
erhalten. Doch während die Amerikanerin sich den Kranken nur für die
Vermittlung beim Himmel anbot, geben die Getreuen an der Maas ihren
lieben Wunderarzt als einen wirklichen Gott aus. . .
."
In dem Artikel wird weiter angegeben, daß der Mann heute vier-
undsechzig Jahre alt und ein Vegetarier von Überzeugung ist; ferner da8
er kein Geld für seine Heilungen nimmt. Über seine Heilkraft soll er
gesagt haben, daß er sie aus der Luft auf die Erde herunterhole; er brauche
nur die Hände auszustrecken, dann strömten in seine Finger die Ströme
der Gesundheit.
Co glc
Der N arr I n Christo. E manuel Q uint. R oman von O erhart
H auptmann. Preis br. M. 6 ,-; geb. 7,50.
« Man denke sich den Schä fer Thomas, den Maler Dieffenbach, den
armen Peter H ille, einen V egetarier oder » K ohlrabiapostel" , j emanden von
der H eilsarmee, A ntialkoholiker und A ntivivisektoren, Missionare und
Sektenbrü der, man denke alles, was sich absondert und doch zur V er-
einigung strebt, in einem K ehrichthaufen gesammelt, und man wird von
E manuel Q uint und seiner » Gemeinschaft des Geheimnisses" einen un-
gefä hren B egriff erhalten. Z u absonderlich, zu entlegen, zu fremd unsern
eigensten I nteressen konnte es der gebildete W eltstä dter noch vor einem
Jahr finden, j a noch vor einigen W ochen. Jetzt kann er es nicht mehr.
Gerade j etzt, da sich dieser R oman des » N arren in Christo« an die ganze
groß e Ö ffentlichkeit wendet, ist diese Ö ffentlichkeit, wie kaum durch etwas
anderes, von E reignissen bewegt, deren tieferer Sinn oder Unsinn mitten
in die Probleme der kleinen W elt fü hrt, die um E manuel Q uint liegt.
Diesem schlesischen R omane starb Tolstoi sehr gelegen. W ie vor zwei
Jahrzehnten den j ungen Schlesier zu seinem sozialen Drama nichts so stark
ermutigte, wie das B eispiel von Tolstois » Macht der F insternis" , so ist es
j etzt, als legte der abgeschiedene Geist des russischen Urchristenapostels
eine heilskrä ftig segnende H and auf seinen armen, gleichgestimmten B ruder
E manuel Q uint, der das Urchristentum der vier E vangelien und der A postel-
geschichte hienieden verwirklichen will, der bei diesem wunderbaren Unter-
fangen seiner reinen Seele, mit der F olgerichtigkeit eines umfangenen Geistes
dergestalt bis ans letzte E nde geht, daß ihn die Menge einen N arren, einen
Toren schilt, gerade so wie der alte, der ä lteste Tolstoi mit dem Gassen-
ausdruck des Grundwieners » Tepp" genannt worden ist.
» A ber nicht nur die Menge schilt, spottet, tobt oder wehklagt ü ber den
Toren und N arren und diese Menge wü rfelt sich aus den verschiedensten
E lementen zusammen, aus B auernburschen und adligen Gutsherren, aus
evangelischen Pastoren, katholischen K lerikern und manchem selbst ganz
wunderlichen H eiligen. Sogar der Dichter gibt sich den A nschein, als sei
er vom N arrentum seines H elden, dieses heldenmü tigen Dulders durch-
drungen. F reilich scheint der Dichter mit kü nstlerischer F einheit und
F reiheit nicht nur von seinem Dulderhelden, sondern sogar vom E rzä hler
dieses Dulderheldentums persö nlich abzurü cken. E s wird nie auf einen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
z" ‘
. „ z‘ .-
; „bes"
_
55:81:44
‘
952€’:
Der Narr In ehrlsto. Emanuel Quint. Roman von Gerhart
Hauptmann. Preis br. M. 6,-; geb. 7,50.
‚Man denke sich den Schäfer Thomas, den Maler Dieffenbach, den
armen Peter Hille, einen Vegetarier oder „Kohlrabiaposteh, jemanden von
der Heilsarmee, Antialkoholiker und Antivivisektoren, Missionare und
Sektenbrüder, man denke alles, was sich absondert und doch zur Ver-
einigung strebt, in einem Kehrichthaufen gesammelt, und man wird von
Emanuel Quint und seiner ‚Gemeinschaft des Geheimnisses" einen un-
gefähren Begriff erhalten. Zu absonderlich, zu entlegen, zu fremd unsern
eigensten Interessen konnte es der gebildete Weltstädter noch vor einem
]ahr finden, ja noch vor einigen Wochen. jetzt kann er es nicht mehr.
Gerade jetzt, da sich dieser Roman des ‚Narren in Christo" an die ganze
große Öffentlichkeit wendet, ist diese Öffentlichkeit, wie kaum durch etwas
anderes, von Ereignissen bewegt, deren tieferer Sinn oder Unsinn mitten
in die Probleme der kleinen Welt führt, die um Emanuel Quint liegt.
Diesem schlesischen Romane starb Tolstoi sehr gelegen. Wie vor zwei
Jahrzehnten den jungen Schlesier zu seinem sozialen Drama nichts so stark
ermutigte, wie das Beispiel von Tolstois ‚Macht der Finsternis", so ist es
jetzt, als legte der abgeschiedene Geist des russischen Urchristenapostels
eine heilskräftig segnende Hand auf seinen armen, gleichgestimmten Bruder
Emanuel Quint, der das Urchristentum der vier Evangelien und der Apostel-
geschichte hienieden verwirklichen will, der bei diesem wunderbaren Unter-
fangen seiner reinen Seele, mit der Folgerichtigkeiteines umfangenenGeistes
dergestalt bis ans letzte Ende geht, daß ihn die Menge einen Narren, einen
Toren schilt, gerade so wie der alte, der älteste Tolstoi mit dem Gassen-
ausdruck des Grundwieners ‚Teppv genannt worden ist.
‚Abernicht nur die Menge schilt, spottet, tobt oder wehklagt über den
Toren und Narren — und diese Menge würfelt sich aus den verschiedensten
Elementen zusammen, aus Bauernburschen und adligen Gutsherren, aus
evangelischen Pastoren, katholischen Klerikern und manchem selbst ganz
wunderlichen Heiligen. Sogar der Dichter gibt sich den Anschein, als sei
er vom Narrentum seines Helden, dieses heldenmütigen Dulders durch-
drangen. Freilich scheint der Dichter mit künstlerischer Feinheit und
Freiheit nicht nur von seinem Dulderhelden, sondern sogar vom Erzähler
dieses Dulderheldentums persönlich abzurücken. Es wird nie auf einen
C0 31c
516
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
anderen E rzä hler hingewiesen, aber aus dem Stile scheint bisweilen ein
anderer sprechen zu wollen als der Dichter. Man kö nnte einen sehr humanen,
rationalistischen und doch gefü hlsstarken E meritus imaginieren, der zu seiner
eigenen B eruhigung auf die leeren B lä tter einer alten Chronik treu und
wahrhaftig aufregende, ungewö hnliche V orgä nge aus seiner Gegend ver-
zeichnet, manchmal etwas breit wird und besonders zu liebevoll am biblischen
W orte haftet, das im Geist des nä rrischen Gottsuchers seine tieftragische
Parodie findet; dieser imaginä re Chronist steht frei ü ber Q uints religiö sen
W ahnvorstellungen, mitleidig, ohne E ifer, ohne Z orn; hin und wieder flicht
er eine mehr oder minder weisheitstiefe B etrachtung ein, im ganzen aber
stellt er nur schlicht und sachlich den Tatbestand fest; denn er weiß , daß
gerade daraus die bezwingendste und erschü tterndste Seelenkraft spricht.
Man kö nnte sich weiter einbilden, Gerhart H auptmann habe diesen pfarr-
herrlichen Chronikenbericht gelesen, und weil er selbst davon auf das
tiefste ergriffen wurde, in der begrü ndeten Meinung, es kö nnte auch anderen
so gehen, nun der Ö ffentlichkeit ü bergeben. W as besonders ihn zu diesem
L eben Q uints mag hingezogen haben, ist zweierlei: ein rein persö nliches
Moment und ein anderes, das geeignet wä re, die Gemü ter der ganzen
Christenheit aufzuwü hlen.
» Das persö nliche Moment liegt darin, daß der Dichter in E manuel
Q uint einen B ekannten aus seiner frü hen Jugend wiedererkennt, einen
Menschen, der zeitweilig starken E influß auf sein E mpfinden hatte. Mit
besonderer Ü berraschung wird er entdecken, daß der ehrliche Chronist auch
ihn nicht vergessen hat; Gerhart H auptmann findet sich in einem j ungen
L andwirt wieder, der hier K urt Simon heiß t, und nimmt mit E rstaunen
wahr, wie tief der Chronist das Gefü hlsleben seiner j ugendlichen » Strom-
zeit" durchschaut, die er einst bei O nkel und Tante als E leve verbrachte;
bei O nkel und Tante, die in F rö mmigkeit und Gü te so hart gegen den
» N arrn in Christo« verfuhren.
» Der N arr in Christo« selbst ist das andere, das aufrü ttelnde Moment.
Gerhart H auptmann entdeckt - und wir entdecken es mit ihm - daß
sich nicht nur die L ehre Christi, sondern fast das ganze L eben Jesu, wie
es die E vangelisten ü berliefern, in E manuel Q uints W alten und W allen
wiederholt. Der vaterlose Tischlerssohn aus Schlesisch-Giersdorf hat sich
in den vaterlosen Z immermannssohn aus N azareth mit L eib und Seele so
innig hineingefü hlt, daß ihm die biblische W elt nä her rü ckt als die wirk-
liche; er redet nicht nur Christi W orte, er zieht nicht nur aus Christi W eis-
heit die ä uß ersten K onseq uenzen, sondern, indem er Christi W ort in Tat,
Christi L ehre in inneres Sein verwandeln will, gestaltet sich ihm auch das
ä uß ere E rleben nach dem groß en A lterego des N euen Testamentes."
W ir glauben, unsern L esern durch A nfü hrung dieser Gedanken Paul
Schienthers, die einem im » B . T." erschienenen A ufsatze entnommen sind,
am besten zur Charakterisierung des R omans gedient zu haben. H auptmann
hat uns mit ihm ein neues Dokument unserer Z eit gegeben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
516 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
anderen Erzähler hingewiesen, aber aus dem Stile scheint bisweilen ein
anderer sprechen zu wollen als der Dichter. Man könnte einen sehr humanen,
rationalistischen und doch gefühlsstarken Emeritus imaginieren, der zu seiner
eigenen Beruhigung auf die leeren Blätter einer alten Chronik treu und
wahrhaftig aufregende, ungewöhnliche Vorgänge aus seiner Gegend ver-
zeichnet, manchmal etwas breit wird und besonders zu liebevollam biblischen
Worte haftet, das im Geist des närrischen Gottsuchers seine tieftragische
Parodie findet; dieser imaginäre Chronist steht frei über Quints religiösen
Wahnvorstellungen, mitleidig, ohne Eifer, ohne Zorn; hin und wieder flicht
er eine mehr oder minder weisheitstiefe Betrachtung ein, im ganzen aber
stellt er nur schlicht und sachlich den Tatbestand fest; denn er weiß, daB
gerade daraus die bezwingendste und eischiitterndste Seelenkraft spricht.
Man könnte sich weiter einbilden‚ Gerhart Hauptmann habe diesen pfarr-
herrlichen Chronikenbericht gelesen, und weil er selbst davon auf das
tiefste ergriffen wurde, in der begründeten Meinung, es könnte auch anderen
so gehen, nun der Öffentlichkeit übergeben. Was besonders ihn zu diesem
Leben Quints mag hingezogen haben, ist zweierlei: ein rein persönliches
Moment und ein anderes, das geeignet wäre, die Gemüter der ganzen
Christenheit aufzuwühlen.
„Das persönliche Moment liegt darin, daß der Dichter in Emanuel
Quint einen Bekannten aus seiner frühen Jugend wiedererkennt, einen
Menschen, der zeitweilig starken Einfluß auf sein Empfinden hatte. Mit
besonderer Überraschung wird er entdecken, daß der ehrliche Chronist auch
ihn nicht vergessen hat; Gerhart Hauptmann findet sich in einem jungen
Landwirt wieder, der hier Kurt Simon heißt, und nimmt mit Erstaunen
wahr, wie tief der Chronist das Gefühlsleben seiner jugendlichen „Strom-
zeit" durchschaut, die er einst bei Onkel und Tante als Eleve verbrachte;
bei Onkel und Tante, die in Frömmigkeit und Güte so hart gegen den
„Narrn in Christo- verfuhren.
„Der „Narr in Christo" selbst ist das andere, das aufrüttelnde Moment.
Gerhart Hauptmann entdeckt — und wir entdecken es mit ihm — daß
sich nicht nur die Lehre Christi, sondern fast das ganze Leben Jesu, wie
es die Evangelisten überliefern, in Emanuel Quints Walten und Wallen
wiederholt. Der vaterlose Tischlerssohn aus Schlesisch-Giersdorf hat sich
in den vaterlosen Zimmennannssohn aus Nazareth mit Leib und Seele so
innig hineingefühlt, daB ihm die biblische Welt näher rückt als die wirk-
liche; er redet nicht nur Christi Worte, er zieht nicht nur aus Christi Weis-
heit die äußersten Konsequenzen, sondern, indem er Christi Wort in Tat,
Christi Lehre in inneres Sein verwandeln will, gestaltet sich ihm auch das
äußere Erleben nach dem großen Alterego des Neuen Testamentes."
Wir glauben, unsern Lesern durch Anführung dieser Gedanken Paul
Schlenthers, die einem im „B. T." erschienenen Aufsatze entnommen sind,
am besten zur Charakterisierung des Romans gedient zu haben. Hauptmann
hat uns mit ihm ein neues Dokument unserer Zeit gegeben.
Co 3te
X dl. Jahrg.
Theosophisches L ebet!
H ypnotische und spiritistische F orschungen. V on Cesare L om-
broso. Mit 6 6 A bbildungen. Preis br. M. 5,-; geb. M. 6 ,-.
Dieses W erk bedarf wohl kaum erst der E infü hrung. L ombroso legt
hier R echenschaft ab ü ber seine sowohl wie fremde E x perimente mit H y-
pnotismus und Spiritismus. Das B uch zerfä llt in zwei Teile: einen ü ber
H ypnotismus und einen ü ber Spiritismus, und es enthä lt des I nteressanten
genug. L ombroso spricht ü ber Gedankenü bertragung, ü ber H ellsehen und
W eissagen im Traume, er legt die V ersuche mit E usapia dar, behandelt das
V orkommen von Phantomen, die medialen F ä higkeiten bei den I ndem,
Japanern, W ilden, bei den alten Griechen, den mittelalterlichen H eiligen etc.;
er gibt uns K apitel ü ber Doppelgä nger, Spukhä user. Und als E rgebnis
kö nnen seine W orte gelten: » B ekrä ftigt werden die Tatsachen durch eine
A utoritä t, die aus der allgemeinen Ü bereinstimmung aller V ö lker hervorgeht."
I nteressant ist in dem W erk auch das Selbstbekenntnis, mit dem
L ombroso beginnt: » W enn j e auf E rden ein Mensch infolge seiner wissen-
schaftlichen V orbildung und aus einem fast instinktiven Gefü hl heraus dem
Spiritismus abhold war, so war ich es. I ch, der ich mir zum L eitstern
meiner L ebensarbeit den Satz gemacht hatte: Jede K raft ist eine E igenschaft
der Materie, die Seele nur ein Gehirnprodukt ich, der ich so viele Jahre
lang ü ber Tisch- und Stuhlgeister gelacht und gespottet hatte. A ber wenn
ich auch fü r meinen wissenschaftlichen W ahlspruch eine groß e leidenschaft-
liche L iebe immer gehegt habe, ich hatte eine noch heiligere: die A chtung
vor der W ahrheit, vor den obj ektiven Tatsachen. B .
R eligion und Seelsorge als F aktoren der inneren K ultur und all-
gemeinen W ohlfahrt. V on Dr. E duard R eich. Z wei B ä nde. Preis br.
M. 25,-; geb. M. 30,-.
Der V erfasser ist ein V orkä mpfer der R eligion" und als solcher, wie
auch sonst, fü r viele kein Unbekannter. Gegenü ber dem Materialismus
und E goismus der letzten Jahrzehnte will er der R eligion wieder zu ihrem
R echte verhelfen und er hat schon in einer R eihe von Schriften diesem und
ä hnlichen Z ielen zugearbeitet. So soll auch dieses W erk, wie es im V orwort
heiß t, allen denen, die noch nicht wissen oder nicht wissen wollen, sagen,
was R eligion ist und bedeutet, und wie schweres V erbrechen die F einde
der R eligion tun, wenn sie den grö ß ten Schatz, welcher allen W esen geboten
ist, zu vernichten sich bestreben" . Dieses W erk," heiß t es an anderer Stelle,
enthü llt und predigt, erstrebt, verwirklicht und verteidigt die groß en Gebote
der W ahrheit und der F reiheit, L iebe und Gü te, Gesundheit und sittlichen
R einheit; es erfü llt seine A ufgabe, indem es von den ö rtlichen R eligionen
zu der weltumfassenden, also der R eligion der R eligionen, gelangt, vom
Geiste der R eligion zum W erke, von A usü bung der R eligion in ihrer wesent-
lichen Gesamtheit und in V erbindung mit ihren E idgenossen (Pä dagogik,
H ygiene und Sozialpolitik der N aturgemä ß heit) zu gesunder, beglü ckender,
gleichwie aller W esen Sein und Tä tigsein auf felsenfesten Untergrund stellender
Gesittung." Mit ungeheurer Gelehrsamkeit, Tatsachen- und B eweis-Material
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 517
Hypnotlsche und spiritistlsche Forschungen. Von Cesare Lom-
broso. Mit 66 Abbildungen. Preis br. M. 5,—; geb. M. 6,-.
Dieses Werk bedarf wohl kaum erst der Einführung. Lombroso legt
hier Rechenschaft ab über seine sowohl wie fremde Experimente mit Hy-
pnotismus und Spiritismus. Das Buch zerfällt in zwei Teile: einen über
Hypnotismus und einen über Spiritismus, und es enthält des Interessanten
genug. Lombroso spricht über Gedankenübertragung, über Hellsehen und
Weissagen im Traume, er legt die Versuche mit Eusapia dar, behandelt das
Vorkommen von Phantomen, die medialen Fähigkeiten bei den Indem,
Japanern, Wilden, bei den alten Griechen, den mittelalterlichen Heiligen etc.;
er gibt uns Kapitel über Doppelgänger, Spukhäuser. Und als Ergebnis
können seine Worte gelten: „Bekräftigt werden die Tatsachen durch eine
Autorität, die aus der allgemeinen Übereinstimmungaller Völker hervorgeht."
Interessant ist in dem Werk auch das Selbstbekenntnis, mit dem
Lombroso beginnt: „Wenn je auf Erden ein Mensch infolge seiner wissen-
schaftlichen Vorbildungund aus einem fast instinktiven Gefühl heraus dem
Spiritismus abhold war, so war ich es. ich, der ich mir zum Leitstern
meiner Lebensarbeit den Satz gemacht hatte: Jede Kraft ist eine Eigenschaft
der Materie, die Seele nur ein Gehirnprodukt —
ich, der ich so viele Jahre
lang über Tisch- und Stuhlgeister gelacht und gespottet hatte. Aber wenn
ich auch für meinen wissenschaftlichen Wahlspruch eine große leidenschaft-
liche Liebe immer gehegt habe, ich hatte eine noch heiligere: die Achtung
vor der Wahrheit, vor den objektiven Tatsachen. B.
Religion und Seelsorge als Faktoren der inneren Kultur und all-
gemeinenWohlfahrt. Von Dr. Eduard Reich. Zwei Bände. Preis br.
M. 25,-; geb. M. 30,-.
Der Verfasser ist ein Vorkämpfer der „Religiom und als solcher, wie
auch sonst, für viele kein Unbekannter. Gegenüber dem Materialismus
und Egoismus der letzten Jahrzehnte will er der Religion wieder zu ihrem
Rechte verhelfen und er hat schon in einer Reihe von Schriften diesem und
ähnlichen Zielen zugearbeitct. So soll auch dieses Werk, wie es im Vorwort
heißt, allen denen, die noch nicht wissen oder nicht wissen wollen, sagen,
„was Religion ist und bedeutet, und wie schweres Verbrechen die Feinde
der Religion tun, wenn sie den größten Schatz, welcher allen Wesen geboten
ist, zu vernichten sich bestreben“. ‚Dieses Werk: heißt es an anderer Stelle,
„enthüllt und predigt, erstrebt, verwirklichtund verteidigt die großen Gebote
der Wahrheit und der Freiheit, Liebe und Güte, Gesundheit und sittlichen
Reinheit; es erfüllt seine Aufgabe, indem es von den örtlichen Religionen
zu der weltumfassenden, also der Religion der Religionen, gelangt, vom
Geiste der Religion zum Werke, von Ausübung der Religion in ihrer wesent-
lichen Gesamtheit und in Verbindung mit ihren Eidgenossen (Pädagogik,
Hygiene und Sozialpolitik der Naturgemäßheit) zu gesunder, beglückender,
gleichwiealler Wesen Sein und Tätigsein auf felsenfestenßntergrundstellender
Gesittung." Mit ungeheurer Gelehrsamkeit, Tatsachen- und Beweis-Material
C0 31C
318
X I I I . Jahrg.
Theosophtsches L eben
legt der V erfasser seine A nsichten dar, und es gibt wohl keine religiö se und
moralische F rage, auf die er nicht im V erlaufe der B ä nde zu sprechen
kä me und die er von seinem Standpunkt aus beleuchtete. B .
Der hö chste Standpunkt der Transzendentalphilosophie. V ersuch
einer V ervollstä ndigung und systematischen Darstellung der letzten Gedanken
I mmanuel K ants. V on F . Pinski. Preis br. M. 2,-; geb. M. 2,40.
E ine A rbeit ü ber die letzten Gedanken K ants wird allen F reunden
desselben willkommen sein. Ü ber das W erk heiß t es im V orwort: » F ü r eine
V ervollstä ndigung und systematische Darstellung der letzten Gedanken K ants
erschien es mir zweckmä ß ig, Z itate aus K ants Manuskript soviel wie mö glich
zu verwenden. W o nur irgend zusammenhä ngende Sä tze oder A bschnitte
verwertbar waren, ist davon Gebrauch gemacht worden .... Dagegen
glaubte ich, von anderen A utoren auf dem Gebiete der K antschen E rkenntnis-
theorie mö glichst absehen zu mü ssen, weil das Z iel dieser A rbeit lediglich
auf eine Sammlung und O rdnung des hinterlassenen Gedankenmaterials
hinausgeht."
I llustrierter Deutscher V egetarier-K alender 19 11. H erausgegeben
von Dr. W . H otz und L udwig A nkenbrand. Preis M. 0,75.
Der K alender ist sehr hü bsch mit Gedichten, E rzä hlungen und sonstigen
A rtikeln ausgeschmü ckt.
W interkuren. V on Dr. W . H otz. 3. A uflage. Preis br. M. 0,50.
Der V erfasser legt die gesundheitlichen V orzü ge von W interkuren dar.
Deutsches V olkstum. V on F riedrich L udwig Jahn. B earbeitet
und herausgegeben von E . W . Troj an. Preis br. M. 0,75.
Die schwere Z eit von 1810 war es, als das W erk des alten Turnvaters
Jahn zum ersten Mal an die Ö ffentlichkeit trat. Und heute nach 100 Jahren
kann man die neue A usgabe nur mit derselben F reude begrü ß en; denn er
hat den Deutschen manche Mahnung zu geben ü ber K irche, V olkserziehung,
L ektü re, W anderungen etc. X .
Das R ä tsel der R eligion ist gelö st. Z ur K ritik des N oismus. V on
H . Gerber. Preis br. M. 0,75.
L ebensreform und Politik. V on W alter H ammer. Preis br.
M. 0,40.
I ndische F akir-L ehre. Theorie und Prax is des F akirtums. V on
Peryt Shu. Preis br. M. 1,-.
Die Magie des W illens. V on Peryt Shu. Preis br. M. 1,-.
Der psychische A tem als Schlü ssel zur Geheimlehre, V on Peryt
Shu. Preis br. M. 1, .
Sex ual-Mysterien I n der R eligion. V on Peryt Shu. Preis M.l,-.
Der V erfasser hat eine eigene astrologische Theorie, die er in seinen
Schriften vertritt.
Der magische N achtpol oder: Das Unterbewuß tsein des Menschen.
E in B eitrag zum K ampf um die W eltanschauung. V on E . Sychova. Preis
br. M. 1,50.
Die N eugedankenlehre. V on E . Sychova. Preis br. M. 1,20.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
518 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
legt der Verfasser seine Ansichten dar, und es gibt wohl keine religiöse und
moralische Frage, auf die er nicht im Verlaufe der Bände zu sprechen
käme und die er von seinem Standpunkt aus beleuchtete. B.
Der höchste Standpunkt der Transzendentalphllosophie. Versu
einer Vervollständigung und systematischen Darstellung der letzten Gedanken
Immanuel Kants. Von F. Pinski. Preis br. M. 2,—; geb. M. 2.40.
Eine Arbeit über die letzten Gedanken Kants wird allen Freunden
desselben willkommen sein. Über das Werk heißt es im Vorwort: „Für eine
Vervollständigung und systematische Darstellungder letzten Gedanken Kants
erschien es mir zweckmäßig, Zitate aus Kants Manuskript soviel wie möglich
zu verwenden. Wo nur irgend zusammenhängende Sätze oder Abschnitte
verwertbar waren, ist davon Gebrauch gemacht worden . . . . Dagegen
glaubteich, von anderen Autoren auf dem Gebiete der Kantschen Erkenntnis-
theorie möglichst absehen zu müssen, weil das Ziel dieser Arbeit lediglich
auf eine Sammlung und Ordnung des hinterlassenen Gedankenmaterials
hinausgeht."
illustrierter Deutscher Vegetarier-Kalender 1911. Herausgegeben
von Dr. W. Hotz und Ludwig Ankenbrand. Preis M. 0,75.
Der Kalender ist sehr hübsch mit Gedichten, Erzählungenund sonstigen
Artikeln ausgeschmückt.
Winterkuren. Von Dr. W. Hotz. 3. Auflage. Preis br. M. 0,50.
Der Verfasser legt die gesundheitlichenVorzüge von Winterkuren dar.
Deutsches Volkstum. Von Friedrich Ludwig Jahn. Bearbeitet
und herausgegeben von E. W. Trojan. Preis br. M. 0,75.
Die schwere Zeit von 1810 war es, als das Werk des alten Tumvaters
Jahn zum ersten Mal an die Öffentlichkeit trat. Und heute nach 100 Jahren
kann man die neue Ausgabe nur mit derselben Freude begrüßen; denn er
hat den Deutschen manche Mahnung zu geben über Kirche, Volkserziehung,
Lektüre, Wanderungen etc. X.
Das Rätsel der Religion ist gelöst. Zur Kritik des Noismus. Von
H. Gerber. Preis br. M. 0,75.
Lebensreform und Politik. Von Walter Hammer. Preis br.
M. 0,40.
Indische Fakir-Lehre. Theorie und Praxis des Fakirtums. Von
Peryt Shu. Preis br. M. 1,-.
Die Magie des Willens. Von Peryt Shu. Preis br. M. 1,-.
Der psychische Atem als Schlüssel zur Geheimlehre. Von Peryt
Shu. Preis br. M. 1,-.
Sexual-Mysterien In der Religion. Von Peryt Shu. Preis M. 1,—.
Der Verfasser hat eine eigene astrologische Theorie, die er in seinen
Schriften vertritt.
Der magische Nachtpol oder: Das Unterbewußtsein des Menschen.
Ein Beitrag zum Kampf um die Weltanschauung. Von E. Sychova. Preis
br. M. 1,50.
Die Neugedankenlehre. Von E. Sychova. Preis br. M. 1,20.
C0 81C
X 1Ü . Jahrg.
510
Theosophisches L eben
O kkultistische B ibliothek. B and V : B efä higung zur Chelaschaft. -
Mahatmas und Chelas. V on H . P. B lavatsky. Preis br. M. 0,30.
B and V I : Die H aut der E rde. Der A stralrausch. Die Tä uschungen
des H ellsehens. V on W . Q . Judge. Preis br. M. 0,30.
1
Z weig Dresden. Strehlenerstr. 8, I I . - E in V iertelj ahr lang haben
wir nun schon wirken kö nnen im eigenen H eim und zwar mit einem be-
friedigenden E rfolge. Die innere Z usammengehö rigkeit der Mitglieder ist
noch fü hlbarer geworden durch das B ewuß tsein, ein H eim zu besitzen und
durch die allgemeine B eteiligung der Mitglieder zu seiner E rrichtung und
E rhaltung. Der j ederzeit mö gliche Z utritt zum ö ffentlichen L esezimmer,
sowie kleine gesellige zwanglose Z usammenkü nfte schaffen manche Gelegen-
heiten zur allgemeinen B etä tigung am W erke in den verschiedensten
R ichtungen. I m weiteren V erlaufe unseres V iertelj ahrprogramms sprach
u. a. H err Schildbach ü ber » Die Chiromantie nach mittelalterlichen A utoren" .
E s wurde erwä hnt, daß j eder Mensch in seiner H and fest vorgezeichnete
L inien trage, die gewissermaß en sein K arma fü r dieses L eben erkennen
lassen. F rl. Toepelmann wies an einem anderen A bende auf ein B uch
von Dr. F . W . F oerster hin, » L ebens-K unde" betitelt. Das B uch enthä lt
B esprechungen mit K indern, um diese bei der E rziehung mehr auf den
inneren Menschen aufmerksam zu machen. Drei A bende nahm der V ortrag
des H errn Toepelmann in A nspruch. » Das Q eheimnis der R unen» lautete
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlil.Jahrg. Theosophisches Leben 519
Okkultlstlsche Bibliothek. Band V: Befähigung zur Chelasehaft. —
Mahatmas und Chelas. Von H. P. Blavatsky. Preis br. M. 0,30.
Band Vl: Die Haut der Erde. — Der Astralrausch. — Die Täuschungen
des Hellsehens. Von W. Q. Judge. Preis br. M. 0,30.
Zwelg Dresden. Strehlenerstr. 8, ll. —- Ein Vierteljahr lang haben
wir nun schon wirken können im eigenen Heim und zwar mit einem be-
friedigenden Erfolge. Die innere Zusammengehörigkeit der Mitglieder ist
noch fühlbarer geworden durch das Bewußtsein, ein Heim zu besitzen und
durch die allgemeine Beteiligung der Mitglieder zu seiner Errichtung und
Erhaltung. Der jederzeit mögliche Zutritt zum öffentlichen Lesezimmer‚
sowie kleine gesellige zwanglose Zusammenkünfte schaffen manche Gelegen-
heiten zur allgemeinen Betätigung am Werke in den verschiedensten
Richtungen. — Im weiteren Verlaufe unseres Vierteljahrprogramms sprach
u. a. Herr Schildbachüber ‚Die Chiromantienach mittelalterlichen Autorent
Es wurde erwähnt, daß jeder Mensch in seiner Hand fest vorgezeichnete
Linien trage, die gewissermaßen sein Karma für dieses Leben erkennen
lassen. —— Frl. Toepelmann wies an einem anderen Abende auf ein Buch
von Dr. F. W. Foerster hin, ‚Lebens-Kunde- betitelt. Das Buch enthält
Besprechungen mit Kindern, um diese bei der Erziehung mehr auf den
inneren Menschen aufmerksam zu machen. Drei Abende nahm der Vortrag
des Herrn Toepelmann in Anspruch. ‚Das Geheimnis der Runen- lautete
C0 31c
52Ö
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
der Titel. E ine R eihe aufgezeichneter R unenzeichen, sowie ein abgebildeter
A lphabet-Stein und ein R unen-Stein erlä uterten den V ortrag. H err Toepel-
mann zeigte die R unen in einer ganz neuen B eleuchtung, erklä rte ver-
schiedene V erse des E ddaliedes und ü bersetzte zum Schluß die I nschrift
eines R unensteines, die mit diesem Schlü ssel gelesen eine viel tiefere B e-
deutung erhä lt, als es die bisher ü bliche, rein ä uß erliche L esart bot. Der
V ortrag des H errn Jakubitz fü llte zwei A bende aus. Das Thema des ersten
A bends lautete: » Gestirne und menschliches Schicksal" . Der V ortragende
zeigte, nach E rklä rung der verschiedenen Gestirne, wie eng der Mensch
verknü pft ist mit diesen anderen W eltenkö rpern. E s ist unmö glich, den
I nhalt des ü beraus reichhaltigen V ortrages mit kurzen W orten hier anzugeben.
A m zweiten A bende sprach H err Jakubitz ü ber die » E soterische B edeutung
der astrologischen E lemente und Z eichen" . Die A usfü hrungen waren mit
Z eichnungen reich illustriert, die zum leichteren V erstä ndnisse des Gesagten
wesentlich beitrugen. E inige neue Mitglieder traten wä hrend dieses
V iertelj ahres ein. Die B ibliothek wurde teils durch Schenkung, teils durch
A nkauf um einige B ä nde bereichert. K . T.
Q uittungen.
I n den Monaten N ovember und Dezember sind folgende B eiträ ge
eingelaufen: V on Z weig B erlin 10 Jahresbeiträ ge = 20 M., von Z weig
Dresden 3 Jahresbeiträ ge = 6 M., von Z weig W estberlin 1 Jahresbeitrag
= 2 M.
F ü r Theosophical Q uarterly ä 1 M.: F rl. W ieser, F rl. R oschkaln und
H err Moritz.
N otiz: A uf einige A nfragen erwidern wir, daß das Manuskript zu den
W eihnachts-O ffenbarungen" von unbekannter und ungenannter Seite ein-
gesandt wurde.
Druck von B . I L H uiof I n Ueor& na 1 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
520 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
der Titel. Eine Reihe aufgezeichneter Runenzeichen, sowie ein abgebildeter
Alphabet-Stein und ein Runen-Stein erläuterten den Vortrag. Herr ToepeI-
mann zeigte die Runen in einer ganz neuen Beleuchtung, erklärte ver-
schiedene Verse des Eddaliedes und übersetzte zum Schluß die Inschrift
eines Runensteines‚ die mit diesem Schlüssel gelesen eine viel tiefere Be—
deutung erhält, als es die bisher übliche, rein äußerliche Lesart bot. Der
Vortrag des Herrn Jakubitz füllte zwei Abende aus. Das Thema des ersten
Abends lautete: „Gestirne und menschliches Schicksal". Der Vortragende
zeigte, nach Erklärung der verschiedenen Gestime, wie eng der Mensch
verknüpft ist mit diesen anderen Weltenkörpern. Es ist unmöglich, den
Inhalt des überausreichhaltigen Vortrages mit kurzen Worten hier anzugeben.
Am zweiten Abende sprach Herr Jakubitz über die „Esoterische Bedeutung
der astrologischen Elemente und Zeichen". Die Ausführungen waren mit
Zeichnungen reich illustriert, die zum leichteren Verständnisse des Gesagten
wesentlich beitrugen. —
Einige neue Mitglieder traten während dieses
Vierteljahres ein. Die Bibliothek wurde teils durch Schenkung, teils durch
Ankauf um einige Bände bereichert. K. T.
Quittungen.
In den Monaten November und Dezember sind folgende Beiträge
eingelaufen: Von Zweig Berlin 10 Jahresbeiträge = 20 M.‚ von Zweig
Dresden 3 Jahresbeiträge = 6 M.‚ von Zweig Westberlin 1 Jahresbeitrag
z: 2 M.
Für Theosophical Quarterly ä l M.: Frl. Wieser, Frl. Roschkaln und
Herr Moritz.
Notiz: Auf einige Anfragen erwidern wir, daß das Manuskript zu den
,‚Weihnachts-Offenbarungen"von unbekannter und ungenannter Seite ein-
gesandt wurde.
Druck von D. 1L HIIIO‘ In Heime I i.
I
I
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 11.
= = = = = F ebruar 19 11. = =
Jahrg. X I I I .
Ü ber Menschenbestimmung.
Groß und edel ist unsere B estimmung, ihr Menschen!
I n der K ette der Dinge sind wir an der hö chsten Stufe der
erschaffenen W esen auf dieser K ö rperwelt. W ir grenzen
schon an den E ngel, und das Gefü hl unserer Seele schwingt
uns schon zum Geiste empor, wenngleich die schwere Masse
des K ö rpers uns noch zurü ckhä lt. Unendlich sind die F ä hig-
keiten, die in uns liegen; unendlich die W ege des F ortgangs
zur hö heren B estimmung zur V ollkommenheit zur
Ä hnlichwerdung der Gottheit. A lles verkü ndiget uns, daß wir
W anderer hienieden sind und der, der seine B estimmung
fü hlt, verweilet sich nicht auf dieser R eise, sondern er eilt
fort auf den W egen, die die V orsicht ihm vorzeichnete und
erwartet den W ink des E wigen.
Dem K ö rper nach sind wir Tiere und der Seele nach
unsterbliche Geister, Sinnlichkeit und V erwesung sind das
A nteil unserer H ü lle, die uns umgibt; F reiheit und Unsterb-
lichkeit ist das, was unser Geist erwartet. Je mehr der
Mensch am K ö rperlichen hä ngt, desto mehr ist er Tier; j e
mehr der Mensch dem Geistigen nachstrebt, desto mehr
nä hert er sich dem E ngel. E s gibt daher tausend und tausend
Gradationen vom Unvollkommensten bis zum V ollkommensten;
vom Tiermenschen bis zum Geistmenschen; von dem, der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nr.11. Februar 1911. ——_= Jahrg. x|||.
Über Menschenbestimmung.
Groß und edel ist unsere Bestimmung, ihr Menschen!
In der Kette der Dinge sind wir an der höchsten Stufe der
erschaffenen Wesen auf dieser Körperwelt. Wir grenzen
schon an den Engel, und das Gefühl unserer Seele schwingt
uns schon zum Geiste empor, wenngleich die schwere Masse
des Körpers uns noch zurückhält. Unendlich sind die Fähig-
keiten, die in uns liegen; unendlich die Wege des Fortgangs
zur höheren Bestimmung — zur Vollkommenheit — zur
Ähnlichwerdung der Gottheit. Alles verkündigetuns, dal3 wir
Wanderer hienieden sind und der, der seine Bestimmung
fühlt, verweilet sich nicht auf dieser Reise, sondern er eilt
fort auf den Wegen, die die Vorsicht ihm verzeichnete und
erwartet den Wink des Ewigen.
Dem Körper nach sind wir Tiere und der Seele nach
unsterbliche Geister, Sinnlichkeit und Verwesung sind das
Anteil unserer Hülle, die uns umgibt; Freiheit und Unsterb-
lichkeit ist das, was unser Geist erwartet. Je mehr der
Mensch am Körperlichen hängt, desto mehr ist er Tier; je
mehr der Mensch dem Geistigen nachstrebt, desto mehr
nähert er sich dem Engel. Es gibt daher tausend und tausend
Gradationen vom Unvollkommensten bis zum Vollkommensten;
vom Tiermenschen bis zum Geistmenschen; von dem, der
C0 31c
Theosophisches L eben X ili. Jahrg.
den A bstand vom Tiere zum Menschen und von dem, der
den letzten vom Menschen zum E ngel macht.
F ortgang zur hö heren V ollkommenheit ist Gutes wahres
Gute und das wahre Gute unsere B estimmung. R eligion
und O ffenbarung lehren sie uns kennen. Tugendhaft sein,
heiß t sich der Gottheit ä hnlicher bilden sich der Menschen-
bestimmung mehr nä hern mehr zur E inswerdung hin-
schreiten.
H ofrat von E ckartshausen.
Geistige W iedergeburt.
V on C. Schlapal (Suhl).
W enn sich das unbesiegbar E twas
I ns H erz versenkt,
B ei Tag, bei N acht, an dieser Stelle
Geheimnisvoll die F lamme brennt,
Dann spü rt der Mensch in und um sich
E in W eben.
W eiß nicht wie ihm geschieht.
Muß oft erzittern! oft erbeben!
Und fü hlt sich sonderbar durchglü ht!
E hrfurcht erfaß t mit schauernder B egleitung
Sein H erz.
Dies ü berlä ß t sich gern und willig
Unbekannter L eitung.
Z uerst in herbem Schmerz,
Doch zunehmend wird dem A uge
L icht gespendet
V on einem sonn' gen Sein!
Die Seele immer mehr nach oben gewendet,
E ntrü ckt langsam dem falschen Schein.
Durch stetig wachsendes E ntzü cken
L ernt sie auch andere zu beglü cken!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
522 ‘Theosophisches Leben Xfll. Jahrg.
den Abstand vom Tiere zum Menschen und von dem, der
den letzten vom Menschen zum Engel macht.
Fortgang zur höheren Vollkommenheitist Gutes — wahres
Gute —— und das wahre Gute unsere Bestimmung. Religion
und Offenbarung lehren sie uns kennen. Tugendhaftsein,
heißt sich der Gottheit ähnlicher bilden — sich der Menschen-
bestimmung mehr nähern — mehr zur Einswerdung hin-
schreiten. ——
Hofrat von Eckartshausen.
«raus...
«es; Geistige Wiedergeburt. es»
Von C. Schlapal (Suhl).
Wenn sich das unbesiegbar Etwas
lns Herz versenkt,
Bei Tag, bei Nacht, an dieser Stelle
Geheimnisvoll die Flamme brennt,
Dann spürt der Mensch in und um sich
Ein Weben.
Weiß nicht wie ihm geschieht. ——
Muß oft erzittern! oft erbeben!
Und fühlt sich sonderbar durchglüht! —
Ehrfurcht erfaßt mit schauernder Begleitung
Sein Herz.
Dies überläßt sich gern und willig
Unbekannter Leitung.
Zuerst in herbem Schmerz,
Doch zunehmend wird dem Auge
Licht gespendet
Von einem sonn’gen Sein!
Die Seele immer mehr nach oben gewendet,
Entrückt langsam — dem falschen Schein. —
Durch stetig wachsendes Entzücken
Lernt sie auch andere —
zu beglückenl
._..Qy;6‚__.
Co 31C
ö stliche und westliche L ogik.
V on K . S. Uhlig.
W ir kennen alle die Schü lerszene aus Goethes F aust
und haben uns an dem feinen H umor ergö tzt, mit dem Me-
phisto dem Schü ler seine Meinung ü ber die verschiedenen
F akultä ten der W issenschaft sagt. Goethe tut seiner I ronie
keinen Z wang an, und weder Philosophie und Theologie, weder
Jurisprudenz noch Medizin gehen bei der V erspottung leer
aus. E s ist j a der .Teufel' , der so ü ber uns spricht"
trö sten sich die V ertreter der verschiedenen W issenschafts-
zweige folglich ist j a seine Meinung L ü ge und trifft uns
also nicht."
Doch hat die Schü lerszene noch eine andere L esart,
nä mlich wenn wir sie von ihrer inneren Seite aus betrachten.
Der Schü ler sucht den F aust auf, dessen groß e Gelehrsamkeit
ihn angelockt und von dem er etwas R echtes zu lernen hofft,
statt dessen wird er von Mephistopheles empfangen und
irr an sich selbst gemacht. Man sieht hier deutlich die A b-
sicht Goethes, den Mephisto als einen Teil F austs, als dessen
niederes I ch und speziell als die intellektuelle Seite seines
W esens gelten zu lassen. Der Schü ler sucht nach B elehrung,
fä llt aber dem I ntellekt in die H ä nde, der ihm herzlos alles
zergliedert und zerstü ckelt und ihn von dem Urgrunde wahrer
W issenschaft abzieht, sodaß er schließ lich alle W issenschaft
verneint und nur die Sinnlichkeit, die Mephisto aus der Me-
dizin hervorblicken lä ß t, bej aht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Östliche und westliche Logik.
Von K. s. Uhlig.
Wir kennen alle die Schülerszene aus Goethes Faust
und haben uns an dem feinen Humor ergötzt, mit dem Me-
phisto dem Schüler seine Meinung über die verschiedenen
Fakultäten der Wissenschaft sagt. Goethe tut seiner Ironie
keinen Zwang an, und weder Philosophieund Theologie, weder
Jurisprudenz noch Medizin gehen bei der Verspottung leer
aus. —
„Es ist ja der ‚Teufel‘, der so über uns spricht“ —
trösten sich die Vertreter der verschiedenen Wissenschafts-
zweige —
„folglich ist ja seine Meinung Lüge und trifft uns
also nicht.“ —
Doch hat die Schülerszene noch eine andere Lesart, —
nämlich wenn wir sie von ihrer inneren Seite aus betrachten.
Der Schüler sucht den Faust auf, dessen große Gelehrsamkeit
ihn angelockt und von dem er etwas Rechtes zu lernen hofft,
— statt dessen wird er von Mephistopheles empfangen und
irr an sich selbst gemacht. Man sieht hier deutlich die Ab-
sicht Goethes, den Mephisto als einen Teil Fausts, als dessen
niederes Ich und speziell als die intellektuelle Seite seines
Wesens gelten zu lassen. Der Schüler sucht nach Belehrung,
fällt aber dem Intellekt in die Hände, der ihm herzlos alles
zergliedert und zerstückelt und ihn von dem Urgrunde wahrer
Wissenschaft abzieht, sodaß er schließlich alle Wissenschaft
verneint und nur die Sinnlichkeit, die Mephisto aus der Me-
dizin hervorblicken läßt, bejaht.
G0 31c
Theosop' hisches L el> en X I I I . Jahrg.
Und doch ist alles, was Mephistopheles vorbringt, scheinbar
streng logisch. Ja, er mahnt sogar gleich zuerst den Schü ler:
Mein teurer F reund, ich rat' euch drum
Z uerst Collegium logicum,
Da wird der Geist euch wohl dressiert
I n span' sche Stiefel eingeschnü rt,
Daß er bedä cht' ger so fortan
H inschleiche die Gedankenbahn
Und nicht etwa die K reuz und Q uer
I rrlichteriere hin und her.
So wie dem Schü ler geht es nun (wie tä glich zu be-
obachten) so manchem Gelehrten, der nur dem I ntellekt,
nicht aber der hö heren, aus dem H erzen sprechenden Stimme
Gehö r schenkt,
E r mö chte gern, was auf der E rden
Und in dem H immel ist, erfassen,
Die W issenschaft und die N atur,
merkt aber nicht, daß er garnicht die F ä higkeit hat, alles zu
erfassen" , wenigstens nicht intellektuell, und gesteht nicht
zu, daß er selbst ein anderer werden muß , ehe es ihm
gelingen mag, die W ahrheit zu erkennen.
N atü rlich kann er es nicht zugestehen, denn er hat j a
keine A hnung von den hö heren K rä ften, die noch in ihm
schlummern, er identifiziert sich ganz mit dem I ntellekt; gerade
wie Mephisto F austs K leid anzieht, so ist seine Persö nlichkeit
ganz angefü llt von dem gelehrten V erstand, der mit seiner
L ogik alles zu ergrü nden versucht, wie Goethe in unserer
angefü hrten Schü lerszene sagt:
W er will was L ebendig' s erkennen und beschreiben,
Sucht erst den Geist herauszutreiben,
Dann hat er die Teile in seiner H and,
F ehlt, leider! » nur» das geistige B and.
I n diesen W orten liegt der Grundirrtum des westlichen Ge-
lehrtentums angedeutet; es will was L ebendig' s erkennen
und beschreiben" aber erstens fä ngt es mit dem be-
schreiben" an, ehe es erkannt" hat, und zweitens beruht
die ganze B eschreibung des L ebendigen" auf der V oraus-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
324 "Theosopihisches Leben XIII. Jahrg.
Und doch ist alles, was Mephistophelesverbringt,scheinbar
streng logisch. Ja, er mahnt sogar gleich zuerst den Schüler:
Mein teurer Freund, ich rat' euch drum
Zuerst Collegium logicum,
Da wird der Geist euch wohl dressiert
In span'sche Stiefel eingeschnürt,
Daß er bedächfger so fortan
Hinschleiche die Gedankenbahn
Und nicht etwa die Kreuz und Quer
lrrlichteriere hin und her. —
So wie dem Schüler geht es nun (wie täglich zu be-
obachten) so manchem Gelehrten, der nur dem Intellekt,
nicht aber der höheren, aus dem Herzen sprechenden Stimme
Gehör schenkt,
Er möchte gern, was auf der Erden
Und in dem Himmel ist, erfassen,
Die Wissenschaft und die Natur, ——
merkt aber nicht, daß er garnicht die Fähigkeit hat, alles zu
„erfassen“, —
wenigstens nicht intellektuell, und gesteht nicht
zu, daß er selbst ein anderer werden muß, ehe es ihm
gelingen mag, die Wahrheit zu erkennen.
Natürlich kann er es nicht zugestehen, denn er hat ja
keine Ahnung von den höheren Kräften, die noch in ihm
schlummern, er identifiziertsich ganz mit dem Intellekt; gerade
wie Mephisto Fausts Kleid anzieht, so ist seine Persönlichkeit
ganz angefüllt von dem gelehrten Verstand, der mit seiner
Logik alles zu ergründen versucht, wie Goethe in unserer
angeführten Schülerszene sagt:
Wer will was Lebendig’s erkennen und beschreiben,
Sucht erst den Geist herauszutreiben,
Dann hat er die Teile in seiner Hand,
Fehlt, leider! —
„nur“ das geistige Band.
In diesen Worten liegt der Grundirrtum des westlichen Ge-
lehrtentums angedeutet; —
es will „was Lebendig’s erkennen
und beschreiben“ — aber erstens fängt es mit dem „be-
schreiben“ an, ehe es „erkannt“ hat, und zweitens beruht
die ganze Beschreibung des „Lebendigen“ auf der Voraus-
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
325
setzung, daß das L ebendige" ein Totes" sei; also auf
einer falschen V oraussetzung, und die L ogik, die auf einer
falschen V oraussetzung aufgebaut ist, fü hrt natü rlich zu
falschen R esultaten.
I ch bin fü r diese B ehauptung B elege schuldig, denn
natü rlich wird mir niemand zugestehen, daß dieselbe in ihrer
A llgemeinheit und in ihrem vollen Umfange zutreffend sei;
und ich will darum den V ersuch machen, B eispiele zu er-
bringen, an denen ersichtlich ist, daß die westliche W issenschaft
1. von einer falschen V oraussetzung ausgeht,
2. zugunsten dieser falschen V oraussetzung stellenweise
sogar unlogisch wird.
E in Gelehrter schaut durch sein Mikroskop in die W under
der K leinwelt. Die winzigen Geschlechter der A mö ben, der
F lagelaten, der Sonnen-, Glocken- und R ä dertierchen sind
ihm wohlbekannt und tä glich sieht er ihr L eben und Treiben.
F ast dasselbe B ild entrollt sich ihm bei dem B eobachten
der Schwä rmsporen gewisser K ryptogamen, wiederum der-
selbe bei der B ildung von K ristallen in seinem V ersuchsglase,
ü berall L eben, B ewegung, W erden und V ergehen, und er
kommt zu dem Schlusse: E s gibt keine Grenze zwischen
Tier und Pflanze und keine solche zwischen Pflanze und
Mineral; es ist ein I rrtum, die N atur in drei R eiche zu schei-
den, sie ist eins, eine E inheit in vielen F ormen. Denn
wo er hinschaut, von den Grenzen des organischen" L ebens
an aufwä rts bis zum entwickelten Sä ugetier er beobachtet
denselben Trieb der Selbsterhaltung und A rterhaltung, im
Meer, im W ald, im A meisenhaufen, im B ienenstock, in den
Tä nzen der Mü cken und in den gesellschaftlichen V eran-
staltungen des H omo sapiens, tout comme chez nous" .
A us dem allen folgert unser Gelehrter streng logisch, daß
dieselben Gesetze allen L ebenserscheinungen zugrunde liegen,
daß die V erschiedenartigkeit der F ormen das R esultat ver-
schiedener L ebensbedingungen im V erein mit dem Triebe der
Selbsterhaltung und A rterhaltung seien; die R este vor-
sintflutlicher Tiere und Pflanzen lehren ihn, daß sich eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 525
Setzung, daß das „Lebendige“ ein „Totes“ sei; — also auf
einer falschen Voraussetzung, und die Logik, die auf einer
falschen Voraussetzung aufgebaut ist, führt natürlich zu
falschen Resultaten.
Ich bin für diese Behauptung Belege schuldig, -— denn
natürlich wird mir niemand zugestehen, daß dieselbe in ihrer
Allgemeinheit und in ihrem vollen Umfange zutreffend sei; —
und ich will darum den Versuch machen, Beispiele zu er-
bringen, an denen ersichtlich ist, daß die westliche Wissenschaft
1. von einer falschen Voraussetzung ausgeht,
2. zugunsten dieser falschen Voraussetzung stellenweise
sogar unlogisch wird.
Ein Gelehrter schaut durch sein Mikroskop in die Wunder
der Kleinwelt. Die winzigen Geschlechter der Amöben, der
Flagelaten, der Sonnen-‚ Glocken- und Rädertierchen’ sind
ihm wohlbekannt und täglich sieht er ihr Leben und Treiben.
— Fast dasselbe Bild entrollt sich ihm bei dem Beobachten
der Schwärmsporen gewisser Kryptogamen, —
wiederum der-
selbe bei der Bildung von Kristallen in seinem Versuchsglase,
—— überall Leben, Bewegung, Werden und Vergehen, und er
kommt zu dem Schlüsse: Es gibt keine Grenze zwischen
Tier und Pflanze und keine solche zwischen Pflanze und
Mineral; es ist ein Irrtum, die Natur in drei Reiche zu schei-
den, — sie ist eins, —— eine Einheit in vielen Formen. Denn
wo er hinschaut, von den Grenzen des „organischen“ Lebens
an aufwärts bis zum entwickelten Säugetier ——
er beobachtet
denselben Trieb der Selbsterhaltung und Arterhaltung, —
im
Meer, im Wald, im Ameisenhaufen, im Bienenstock, in den
Tänzen der Mücken und in den gesellschaftlichen Veran-
staltungen des Homo sapiens, ——
„tout comme chez nous“. ——
Aus dem allen folgert unser Gelehrter streng logisch, daß
dieselben Gesetze allen Lebenserscheinungen zugrunde liegen,
daß die Verschiedenartigkeit der Formen das Resultat ver-
schiedener Lebensbedingungenim Verein mit dem Triebeder
Selbsterhaltung und Arterhaltung seien; — die Reste vor-
sintflutlicher Tiere und Pflanzen lehren ihn, daß sich eine
C0 31C
526
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
F orm aus der andern entwickelt hat und lassen ihn die Ur-
form vermuten, deren A bbild er unter dem Mikroskop vor
sich sieht, die Z elle. Die Z elle ist also die den F ormen
zugrunde liegende E inheit.
E in K ollege des erwä hnten Gelehrten arbeitet in seinem
chemischen L aboratorium. Ungeheuer ist die Z ahl der Stoffe,
mit denen er zu tun hat; aber seine Unternehmungen er-
gaben, daß diese Stoffe nur verschiedene Z usammensetzungen
von einigen Grundstoffen seien, die man E lemente" nannte.
A ber sonderbar die Z ahl der E lemente schwankt fort-
wä hrend. B ald entdeckt j emand ein neues E lement,
bald j emand anders, daß ein angebliches E lement keines
war, daß es sich auflö sen und auf andere Stoffe zurü ckfü hren
ließ . W as soll man davon halten? Sind am E nde die E lemente
gar keine wirklichen Grundstoffe? Unser Chemiker ex -
perimentiert und ex perimentiert da endlich zeigt es sich
deutlich in seiner R etorte er hat ein E lement in ein anderes
verwandelt und dieser gelungene V ersuch lä ß t ihn ahnen, daß
alle E lemente auf einen Stoff zurü ckzufü hren seien einen
Urstoff, aus dem alle anderen sich unter dem E influß che-
mischer V orgä nge entwickelten.
N un wollen wir annehmen, die beiden Gelehrten ver-
einigten sich zu gemeinsamem A rbeiten, oder auch, der
B iolog und der Chemiker seien in einer Person vereinigt
so wü rden sie bald beide vor einer F rage stehen, nä mlich
vor der F rage:
W ie wurde der anorganische Stoff von L eben erfü llt,
daß er sich zu O rganismen fü gte, dessen geringster schon
dem Trieb der Selbsterhaltung folgt, dessen hö chst ent-
wickelter den Problemen der W eltgestaltung nachspü rt? Den
Ü bergang von anorganischem Stoff in den organischen kennen
beide: die schon erwä hnte B ildung der K ristalle. F ast
mö chte man (nachdem man sich an den B egriff L eben"
bei Pflanzen gewö hnt hat) von einem L eben" auch beim
Mineral sprechen; denn alles ist B ewegung und W erden;
F lä che fü gt sich an F lä che, K ante an K ante, der K ristall
W ä chst" zusehends doch wenn er vollendet, tritt R uhe
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
526 Theosophisches Leben xm. Jahrg.
Form aus der andern entwickelt hat und lassen ihn die Ur-
form vermuten, deren Abbild er unter dem Mikroskop vor
sich sieht, — die Zelle. — Die Zelle ist also die den Formen
zugrunde liegende Einheit.
Ein Kollege des erwähnten Gelehrten arbeitet in seinem
chemischen Laboratorium. Ungeheuer ist die Zahl der Stoffe,
mit denen er zu tun hat; — aber seine Unternehmungen er-
gaben, daß diese Stoffe nur verschiedene Zusammensetzungen
von einigen Grundstoffen seien, die man „Elemente“ nannte.
Aber sonderbar — die Zahl der Elemente schwankt fort-
während. —— Bald entdeckt jemand ein neues Element, —
bald jemand anders, daß ein angebliches Element keines
war, daß es sich auflösen und auf andere Stoffe zurückführen
ließ. Was soll man davon halten? Sind am Ende die Elemente
gar keine wirklichen Grundstoffe? —
Unser Chemiker ex-
perimentiert und experimentiert — da endlich zeigt es sich
deutlich in seiner Retorte -—-
er hat ein Element in ein anderes
verwandelt und dieser gelungene Versuch läßt ihn ahnen, daß
alle Elemente auf einen Stoff zurückzuführen seien —
einen
Urstoff, aus dem alle anderen sich unter dem Einfluß che-
mischer Vorgänge entwickelten.
Nun wollen wir annehmen, die beiden Gelehrten ver-
einigten sich zu gemeinsamem Arbeiten, —— oder auch, der
Biolog und der Chemiker seien in einer Person vereinigt —
so würden sie bald beide vor einer Frage stehen, nämlich
vor der Frage:
Wie wurde der anorganische Stoff von Leben erfüllt,
daß er sich zu Organismen fügte, dessen geringster schon
dem Trieb der Selbsterhaltung folgt, — dessen höchst ent-
wickelter den Problemen der Weltgestaltung nachspürt? Den
Übergang von anorganischem Stoff in den organischen kennen
beide: die schon erwähnte Bildung der Kristalle. —
Fast
möchte man (nachdem man sich an den Begriff „Leben“
bei Pflanzen gewöhnt hat) von einem „Leben“ auch beim
Mineral sprechen; — denn alles ist Bewegung und Werden;
— Fläche fügt sich an Fläche, Kante an Kante, — der Kristall
„wächst“ zusehends —— doch wenn er vollendet, tritt Ruhe
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
327
ein und er ist wieder ein toter Stein, der nur wä hrend seiner
B ildung organisch" schien.
W as aber war es, das diese B ildung veranlaß te?
E in chemischer Prozeß ," sagt der Chemiker. A lsdann,"
fü gt der B iolog hinzu, war es auch ein chemischer Prozeß ,
der die erste Z elle bildete, K ristall oder Z elle, der Unter-
schied ist nicht groß ." Denn auch der K ristallkö rper be-
steht aus unzä hligen gleichartigen Grundformen, man kann
ihn zerschlagen soviel man will, immer wieder zeigen sich
dieselben geometrischen F ormen, genau entsprechend den
Z ellen, aus denen der Tier.t und Pflanzenkö rper zusammen-
gesetzt ist.
Und ist nicht schließ lich, so meinen unsere beiden Ge-
lehrten, auch die B efruchtung, die eine ursprü nglich vor-
handene E izelle veranlaß t sich zu teilen und so durch immer
fortgesetzte Teilung und N eubildung einen neuen O rganismus
aufzubauen, ist nicht auch die B efruchtung in der Pflanzen-
und Tierwelt ein chemischer Prozeß ?
So meinen sie nun, das W eltgeheimnis gelü ftet zu haben,
und so sehr sich der dritte K ollege" , der W eise des
O stens, ü ber den an sich richtigen W eg freuen mag, den die
beiden westlichen F orscher gingen, so mö chte er sich doch
wundern ü ber die B eharrlichkeit, mit der man bei dem E nt-
deckten stehen bleibt, statt in derselben W eise logisch weiter
zu folgern.
Denn setzen wir den F all, er gesellte sich zu ihnen und
sagte: Gut, nennt es einen chemischen Prozeß , der den
ersten K ristall, die erste Z elle hervorbrachte, nennt
auch die B efruchtung einen chemischen Prozeß , aber, da ihr
wiß t, daß die B efruchtung niemals zufä llig geschieht, sondern
infolge eines mä chtigen N aturtriebes, so frage ich euch,
wo bleibt eure L ogik, daß ihr annehmt, die E rzeugung der
Urzelle sei zufä llig, ohne bewuß ten A ntrieb, ohne den-
selben Schö pferwillen geschehen? "
Groß er E ntrü stungssturm der H erren Professoren: So-
lange der Stoff anorganisch ist, ist die B ildung von F ormen,
auch die von regelmä ß igen F ormen, dem Z ufall ü ber-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 527
ein und er ist wieder ein toter Stein, der nur während seiner
Bildung „organisch“ schien. —
Was aber war es, das diese Bildung veranlaßte? -
„Ein chemischer Prozeß‚“ sagt der Chemiker. „Alsdann,“
fügt der Biolog hinzu, „war es auch ein chemischer Prozeß,
der die erste Zelle bildete, — Kristall oder Zelle, der Unter-
schied ist nicht groß.“ — Denn auch der Kristallkörper be-
steht aus unzähligen gleichartigen Grundformen, man kann
ihn zerschlagen soviel man will, immer wieder zeigen sich
dieselben geometrischen Formen, —
genau entsprechend den
Zellen, aus denen der Tier: und Pflanzenkörper zusammen-
gesetzt ist.
Und ist nicht schließlich, so meinen unsere beiden Ge-
lehrten, auch die Befruchtung, die eine ursprünglich vor-
handene Eizelle veranlaßt sich zu teilen und so durch immer
fortgesetzte Teilungund Neubildung einen neuen Organismus
aufzubauen,—— ist nicht auch die Befruchtung in der Pflanzen-
und Tierwelt ein chemischer Prozeß?
So meinen sie nun, das Weltgeheimnis gelüftet zu haben,
— und so sehr sich der dritte „Kollege“, der Weise des
Ostens, über den an sich richtigen Weg freuen mag, den die
beiden westlichen Forscher gingen, so möchte er sich doch
wundern über die Beharrlichkeit, mit der man bei dem Ent-
deckten stehen bleibt, statt in derselben Weise logisch weiter
zu folgern. —
Denn setzen wir den Fall, er gesellte sich zu ihnen und
sagte: „Gut‚ —— nennt es einen chemischen Prozeß, der den
ersten Kristall, — die erste Zelle hervorbrachte, —— nennt
auch die Befruchtung einen chemischen Prozeß, —
aber, da ihr
wißt, daB die Befruchtung niemals zufällig geschieht, sondern
infolge eines mächtigen Naturtriebes, so frage ich euch, —
wo bleibt eure Logik, daß ihr annehmt, die Erzeugung der
Urzelle sei zufällig, — ohne bewußten Antrieb, ohne den-
selben Schöpferwillen geschehen?“
Großer Entrüstungssturm der Herren Professoren: „So-
lange der Stoff anorganisch ist, ist die Bildung von Formen,
—— auch die von regelmäßigen Formen, — dem Zufall über-
C0 31C
328
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
lassen, nur in der organischen W elt kann man von F ort-
pflanzungstrieben reden."
N un was folgt daraus?
Die Pflanze blü ht und bringt O rgane hervor, die der
A rterhaltung dienen, Staubgefä ß e, deren I nhalt den embryonalen
Samen befruchtet, die feuchtklebrige N arbe, die den Pollen-
staub festhä lt, den sü ß duftenden H onig samt den bunten
B lü tenblä ttern als L ockmittel fü r die I nsekten, die den B lü ten-
staub befö rdern; ein wohldurchdachtes System, dessen
sich aber die Pflanze nicht bewuß t wird: sie blü ht ganz
einfach, weil sie blü hen muß .
Ä hnlich geht es dem Tiere. E s sucht das andere Ge-
schlecht seiner A rt, es folgt seinem Triebe, aber es
kennt nicht die A bsicht dieses Triebes.
N ur der Mensch versteht den Z usammenhang zwischen
Geschlechtstrieb und A rterhaltung, aber auch sein B ewuß t-
sein ist nur halb dabei beteiligt, denn oft gehorcht er blind
dem Trieb, ohne sich mit der A bsicht der N atur zu identifi-
zieren.
E s ex istiert also ein durch alle lebenden Schö pfungs-
formen wirkender Trieb, der die A rten erhalten will; dieser
Trieb wirkt in den allermeisten F ä llen j enseits des B ewuß t-
seins der F orm; folglich ist er nach westlicher L ogik vom
Z ufall abhä ngig, nach ö stlicher aber der A usdruck eines
Gesamt-N aturwillens, eines Gesamt-N aturbewuß tseins.
W as ist nun logisch? Man denke nur: Z ufä llig ent-
wickelt sich an der Pflanze ein F ruchtknoten; zufä llig
entwickelt ein anderer Teil der Pflanze einen Staub, der
zufä lligerweise den F ruchtknoten chemisch so beeinflussen
kö nnte, daß er sich zur F rucht gestalten kö nnte, wenn der
B lü tenstaub mit dem Pistill in B erü hrung kä me. Da wird
zufä llig eine B iene angelockt, durch die zufä llig farbigen und
duftenden B lü tenblä tter, zufä llig liebt diese B iene den Duft
und die F arbe, und da sie zufä llig auch mit H ä rchen be-
setzt ist, so bleibt der B lü tenstaub an ihr hä ngen und da die
weibliche B lü te zufä llig klebrig ist, so bleibt der B lü tenstaub
dort wieder haften und kann zu wirken beginnen. I ch mö chte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
528 Theosophisches Leben XllLJahrg.
lassen, — nur in der organischen Welt kann man von Fort-
pflanzungstrieben reden.“ —
Nun ——
was folgt daraus? —
Die Pflanze blüht und bringt Organe hervor, die der
Arterhaltung dienen,Staubgefäße, deren lnhalt den embryonalen
Samen befruchtet‚ die feuchtklebrige Narbe, die den Pollen-
staub festhält‚ den süß duftenden Honig samt den bunten
Blütenblättern als Lockmittel für die lnsekten‚ die den Blüten-
staub befördern; — ein wohldurchdachtes System, dessen
sich aber die Pflanze nicht bewußt wird: —— sie blüht ganz
einfach, weil sie blühen muB. —
Ähnlich geht es dem Tiere. Es sucht das andere Ge-
schlecht seiner Art, — es folgt seinem Triebe, ——
aber es
kennt nicht die Absicht dieses Triebes.
Nur der Mensch versteht den Zusammenhang zwischen
Geschlechtstrieb und Arterhaltung, aber auch sein Bewußt-
sein ist nur halb dabei beteiligt, denn oft gehorcht er blind
dem Trieb, ohne sich mit der Absicht der Natur zu identifi-
zieren.
Es existiert also ein durch alle lebenden Schöpfungs-
formen wirkender Trieb, der die Arten erhalten will; dieser
Trieb wirkt in den allermeisten Fällen jenseits des Bewußt-
seins der Form; folglich ist er nach westlicher Logik vom
Zufall abhängig, — nach östlicher aber der Ausdruck eines
Gesamt—Naturwillens, — eines Gesamt-Naturbewußtseins. --
Was ist nun logisch? —— Man denke nur: Zufällig ent-
wickelt sich an der Pflanze ein Fruchtknoten; ——
zufällig
entwickelt ein anderer Teil der Pflanze einen Staub, — der
zufälligerweise den Fruchtknoten chemisch so beeinflussen
könnte, daß er sich zur Frucht gestalten könnte, wenn der
Blütenstaub mitgdem Pistill in Berührung käme. Da wird
zufällig eine Biene angelockt, durch die zufällig farbigen und
duftenden Blütenblätter, zufällig liebt diese Biene den Duft
und die Farbe, ——
und da sie zufällig auch mit Härchen be-
setzt ist, so bleibt der Blütenstaub an ihr hängen und da die
weibliche Blüte zufällig klebrig ist, so bleibt der Blütenstaub
dort wieder haften und kann zu wirken beginnen. Ich möchte
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 529
wissen, was ein Jurist sagen wü rde, wenn ein A ngeklagter
den Z usammenhang einer gegen ihn vorliegenden Sache mit
soviel Z ufä lligkeiten begrü nden wollte. E s wü rde ganz ein-
fach auf bewuß tes H andeln" erkannt" .
W arum also nicht in unserem so komplizierten F alle, der
sich tä glich unzä hligemale wiederholt? Und da die F orm
selbst nicht bewuß t handelt, so muß eben das B ewuß tsein
j enseits der F orm gesucht, aber nicht unlogischer W eise ge-
leugnet werden. Und weiter, wenn dies B ewuß tsein
seinen W illen in Tieren und Pflanzen zum A usdruck bringt,
warum nicht auch in dem R eiche der Mineralien? W enn
wir davon sprechen, daß K ristalle wachsen, warum wollen
wir leugnen, daß andere Gesteine wachsen? W ä chst doch
auch so manche Palmenart so langsam, daß wir es nicht
wahrnehmen, warum soll eine Metallader in der E rde oder
ein Gesteinsblock nicht wachsen?
Doch weiter: W enn die B efruchtung ein chemischer
Prozeß ist und die B ildung der K ristalle, die Gesteinsbildungen,
wie auch das Sichzersetzen von Mineralien chemische Prozesse
sind, warum macht dann die westliche W issenschaft einen
Unterschied zwischen organischer und anorganischer Substanz?
W enn man als organisch" j ene K ö rper bezeichnet, die
sich ernä hren und fortpflanzen, E rnä hrung und F ortpflanzung
aber auf chemische Prozesse zurü ckfü hrt, so mü ß te man
logischerweise auch all' das organisch" nennen, was sich
unter Mithilfe chemischer Prozesse umbildet und neubildet,
und das sind auch die Gesteine. W ir sehen, wie hier die
westliche L ogik wieder zur Seite springt, wä hrend die ö stliche
den geraden W eg zur letzten Schluß folgerung geht.
Ja, die ö stliche W issenschaft ist so kü hn, zu behaupten,
daß den Metallen und andern Mineralien gewisse Schö pfungs-
ideen zugrunde liegen und nennt diese zugrunde liegenden
Gedanken die Seele" der betreffenden Gesteine.
W elcher Unsinn! " E inen A ugenblick, H err
Doktor! Sie haben doch selbst entdeckt, daß sich alle
Stoffe aus einer Ursubstanz entwickelt haben (H ä ckel meint
aus dem K ohlenstoff); nun also, wenn sich die Mineralien
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 529
wissen, was ein Jurist sagen würde, wenn ein Angeklagter
den Zusammenhang einer gegen ihn vorliegenden Sache mit
soviel Zufälligkeiten begründen wollte. Es würde ganz ein-
fach auf „bewußtes Handeln“ „erkannt“.
Warum also nicht in unserem so komplizierten Falle, der
sich täglich unzähligemale wiederholt? —— Und da die Form
selbst nicht bewußt handelt, so muß eben das Bewußtsein
jenseits der Form gesucht, aber nicht unlogischer Weise ge-
leugnet werden. —— Und weiter, —— wenn dies Bewußtsein
seinen Willen in Tieren und Pflanzen zum Ausdruck bringt,
——-
warum nicht auch in dem Reiche der Mineralien? —— Wenn
wir davon sprechen, daß Kristalle wachsen, ——
warum wollen
wir leugnen, daß andere Gesteine wachsen? —
Wächst doch
auch so manche Palmenart so langsam, daß wir es nicht
wahrnehmen, -— warum soll eine Metallader in der Erde oder
ein Gesteinsblock nicht wachsen?
Doch weiter: Wenn die Befruchtung ein chemischer
Prozeß ist und die Bildung der Kristalle, die Gesteinsbildungen,
wie auch das Sichzersetzen von Mineralien chemische Prozesse
sind, — warum macht dann die westliche Wissenschaft einen
Unterschied zwischen organischer und anorganischer Substanz?
Wenn man als „organisch“ jene Körper bezeichnet, die
sich ernähren und fortpflanzen‚ —
Ernährung und Fortpflanzung
aber auf chemische Prozesse zurückführt, —
so müBte man
logischerweise auch all’ das „organisch“ nennen, was sich
unter Mithilfe chemischer Prozesse umbildetund neubildet,—
und das sind auch die Gesteine. —— Wir sehen, wie hier die
westliche Logik wieder zur Seite springt, während die östliche
den geraden Weg zur letzten Schlußfolgerung geht.
Ja, die östliche Wissenschaft ist so kühn, zu behaupten,
daß den Metallen und andern Mineralien gewisse Schöpfungs-
ideen zugrunde liegen und nennt diese zugrunde liegenden
Gedanken die „Seele“ der betreffenden Gesteine.
„Welcher Unsinn!“ — — — — Einen Augenblick,Herr
Doktor! — Sie haben doch selbst entdeckt, daß sich alle
Stoffe aus einer Ursubstanz entwickelt haben (Häckel meint
aus dem Kohlenstoff); —
nun also, wenn sich die Mineralien
Co 31C
330
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
entwickelt" haben, ist es da so unlogisch zu denken, daß
sie sich auch weiterentwickeln werden zu immer hö heren
F ormen? W as sich aber entwickelt, nun, das lebt"
doch. I ch meine, wenn sich das Gestein im H ochofen oder
im glü henden K rater eines V ulkans in Metall und Schlacken
scheidet, wenn Salzlager sich unter dem E influsse heiß er
Q uellen auflö sen, ist das nicht so eine A rt E ntwicklung durch
A npassung an verä nderte V erhä ltnisse?
Mö chten uns doch diej enigen, die den Grenzstrich
zwischen organischer und anorganischer Substanz gezogen
haben, einmal sagen, was eigentlich der Unterschied ist. W as
ist ü berhaupt lebend" , was ist tot" ?
W enn man sagt: W as sich bewegt, dem Stoffwechsel
obliegt und sich fortpflanzt, ist lebend; so hö rt nach west-
licher L ogik das L eben beim Mineral auf, nicht aber nach
ö stlicher L ogik. Denn wir, die wir auf der H aut der E rde leben,
kö nnen gerade genug beobachten, um auch bei unserem Pla-
neten als solchem L ebenstä tigkeit festzustellen. E inige Ge-
lehrte behaupten, daß die L icht- und W ä rmemengen, die wir
aus H olz und K ohle ziehen, genau der Menge j ener Sonnen-
energie entsprechen, die seinerzeit von den B ä umen auf-
genommen wurde; und in der Tat ist Sonnenenergie etwas
durchaus R eales, eine K raft, deren Menge gemessen wird,
eine K raft, die W achsen und B lü hen, Samentragen und
K eimen bewirkt, die sie in E lektrizitä t und Magnetismus um-
setzt, die es allein veranlaß t, daß die B ä che fließ en und die
Q uellen springen. (Denn ohne Sonne wä re das W asser ein
hartes Mineral.) A ber wird uns die westliche W issenschaft
zustimmen, wenn wir das Stoffwechsel nennen? N ein;
dazu mangelt es ihr an L ogik. Denn, obwohl sie weiß , daß
auch bei Tieren und Pflanzen der Stoffwechsel gar nicht
anders stattfindet, so besitzt sie doch nicht die K onseq uenz,
diese L ogik ü berall anzuwenden, weil sie von der falschen
V oraussetzung ausging, daß es unbelebten Stoff gä be.
Die Z eitgenossen Galileis leugneten die B ewegung der
E rde, unsere Z eit leugnet nur noch Stoffwechsel und F ort-
pflanzung, oder vielmehr, sie hat nicht den Mut, davon
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophlsches Leben XIII. Jahrg.
„entwickelt“ haben, ist es da so unlogisch zu denken, daß
sie sich auch weiterentwickeln werden zu immer höheren
Formen? -—— Was sich aber entwickelt, nun, — das „lebt“
doch. Ich meine, wenn sich das Gestein im Hochofen oder
im glühenden Krater eines Vulkans in Metall und Schlacken
scheidet, wenn Salzlager sich unter dem Einflusse heißer
Quellen auflösen, ist das nicht so eine Art Entwicklung durch
Anpassung an veränderte Verhältnisse? —
Möchten uns doch diejenigen, die den Grenzstrich
zwischen organischer und anorganischer Substanz gezogen
haben, einmal sagen, was eigentlich der Unterschied ist. Was
ist überhaupt „lebend“,— was ist „tot“? -—
Wenn man sagt: „Was sich bewegt, dem Stoffwechsel
obliegt und sich fortpflanzt, ist lebend;—
so hört nach west-
licher Logik das Leben beim Mineral auf, —
nicht aber nach
östlicher Logik. Denn wir, die wir auf der Haut der Erde leben,
können gerade genug beobachten,um auch bei unserem Pla-
neten als solchem Lebenstätigkeit festzustellen. Einige Ge-
lehrte behaupten, daß die Licht- und Wärmemengen, die wir
aus Holz und Kohle ziehen, genau der Menge jener Sonnen-
energie entsprechen, die seinerzeit von den Bäumen auf-
genommen wurde; — und in der Tat ist Sonnenenergie etwas
durchaus Reales, —
eine Kraft, deren Menge gemessen wird,
— eine Kraft, die Wachsen und Blühen, Samentragen und
Keimen bewirkt, die sie in Elektrizität und Magnetismus um-
setzt, die es allein veranlaßt, daß die Bäche fließen und die
Quellen springen. (Denn ohne Sonne wäre das Wasser ein
hartes Mineral.) Aber wird uns die westliche Wissenschaft
zustimmen, wenn wir das Stoffwechsel nennen? ——
Nein; —
dazu mangelt es ihr an Logik. Denn, obwohl sie weiß, daß
auch bei Tieren und Pflanzen der Stoffwechsel gar nicht
anders stattfindet, so besitzt sie doch nicht die Konsequenz,
diese Logik überall anzuwenden, — weil sie von der falschen
Voraussetzung ausging, daß es unbelebten Stoff gäbe. —
Die Zeitgenossen Galileis leugneten die Bewegung der
Erde, unsere Zeit leugnet nur noch Stoffwechsel und Fort-
pflanzung, — oder vielmehr, sie hat nicht den Mut, davon
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
551
zu sprechen; denn auch daß Planeten sich vermehren
infolge von Teilung wie die E inzeller im W assertropfen,
das ist j a eine alte Tatsache; aber man erklä rt diese V er-
mehrung materialistisch-mechanistisch" , redet von Z entrifugal-
kraft infolge der Drehung, vergiß t aber, nach der Ursache
der Drehung zu fragen. Und so ist es ü berall: die westliche
L ogik geht ein Stü ck geradeaus und bleibt dann plö tzlich
stehen oder macht einen hö chst unlogischen Seitensprung.
B ezeichnen wir also lebend" das, was O rgane besitzt,
die die L ebensfunktionen besorgen, so kö nnen wir auch
nicht viel weiter. Schon ein Seestern zeigt uns, daß eine
einzige Ö ffnung an seinem K ö rper genü gt, um alle F unktionen
zu verrichten, eine A mö be geht noch weiter, bei ihr
ist ihr ganzer K ö rper ein einziges Stoffwechsel- und F ort-
pflanzungsorgan (eine Z elle) gewisse Schwä mme sind
nichts als unregelmä ß ige Z ellenhaufen, in denen j ede Z elle
ihr E inzelleben hat; auf die Ä hnlichkeit zwischen Z elle
und K ristall habe ich schon hingewiesen, und sind die
anderen Gesteine nicht etwa auch K olonien von winzigen
Gesteinsformen, die man ebenfalls Z ellen" nennen kö nnte?
W ir sehen, auch hier ist kein Unterschied zwischen O r-
ganismen und N icht-O rganismen zu machen. I n diesem Sinne
ist selbst ein L eichnam eines Tieres oder Menschen ein
O rganismenhaufen, denn die chemische Z ersetzung ist auch
L eben" und die Mikroben, in die er zerfä llt, sind, wie uns
die B akteriologie lehrt, auch L ebewesen" . E in L eichnam
ist gar nichts anderes als eine fertige K ristallbildung. Solange
der K ö rper noch im A ufbau begriffen war, lebte er, hö rt dieser
A ufbau (Stoffwechsel) auf, so ist er eine starre F orm, die ihrer
schnelleren oder langsameren A uflö sung entgegensieht;
ein L eichnam.
Genau in Ü bereinstimmung mit Goethes W orten hat die
westliche W issenschaft aus dem lebendigen K osmos den Geist
herausgetrieben, nun hatte man die schö ne E inteilung in
O rganismen und N icht-O rganismen, in lebende und tote
Substanz, aber das geistige B and, an dem alle N atur-
erscheinungen wie Perlen aufgereiht sind, das E inheitsband,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 55l
zu sprechen; denn auch daß Planeten sich vermehren
infolge von Teilung wie die Einzeller im Wassertropfen, —
das ist ja eine alte Tatsache;— aber man erklärt diese Ver-
mehrung „materialistisch-mechanistisch“,redet von Zentrifugal-
kraft infolge der Drehung, —
vergißt aber, nach der Ursache
der Drehung zu fragen. — Und so ist es überall: die westliche
Logik geht ein Stück geradeaus und bleibt dann plötzlich
stehen oder macht einen höchst unlogischen Seitensprung.
Bezeichnen wir also „lebend“ das, was Organe besitzt,
die die Lebensfunktionen besorgen, so können wir auch
nicht viel weiter. Schon ein Seestern zeigt uns, daß eine
einzige Öffnung an seinem Körper genügt, um alle Funktionen
zu verrichten, —- eine Amöbe geht noch weiter, —
bei ihr
ist ihr ganzer Körper ein einziges Stoffwechsel- und Fort-
pflanzungsorgan (eine Zelle) ——
gewisse Schwämme sind
nichts als unregelmäßige Zellenhaufen, in denen jede Zelle
ihr Einzelleben hat; — auf die Ähnlichkeit zwischen Zelle
und Kristall habe ich schon hingewiesen, — und sind die
anderen Gesteine nicht etwa auch Kolonien von winzigen
Gesteinsformen, die man ebenfalls „Zellen“ nennen könnte?
Wir sehen, ——— auch hier ist kein Unterschied zwischen Or-
ganismen und Nicht-Organismenzu machen. ln diesem Sinne
ist selbst ein Leichnam eines Tieres oder Menschen ein
Organismenhaufen, denn die chemische Zersetzung ist auch
„Leben“ und die Mikroben, in die er zerfällt, sind, wie uns
die Bakteriologie lehrt, auch „Lebewesen“. —— Ein Leichnam
ist gar nichts anderes als eine fertige Kristallbildung. Solange
der Körper noch im Aufbau begriffenwar, lebte er, hört dieser
Aufbau (Stoffwechsel) auf, so ist er eine starre Form, die ihrer
schnelleren oder langsameren Auflösung entgegensieht; —
ein Leichnam. ——
Genau in Übereinstimmung mit Goethes Worten hat die
westliche Wissenschaft aus dem lebendigenKosmos den Geist
herausgetrieben, —
nun hatte man die schöne Einteilung in
Organismen und Nicht-Organismen, —— in lebende und tote
Substanz, — aber das geistige Band, an dem alle Natur-
erscheinungen wie Perlen aufgereiht sind, das Einheitsband‚
C0 31C
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
der N erv, durch den das L eben pulsiert, das j ede F orm des
W eltalls durchflutet, war zerschnitten und dadurch war einer-
seits dem krassesten Materialismus, andererseits der un-
gesunden und unvernü nftigen kirchlichen Dogmatik Tü r und
Tor geö ffnet; denn nur, wo der Geist der kosmischen E inheit
geleugnet wird, ist Platz fü r das eine wie fü r das andere.
E in anderes B eispiel fü r die Unzulä nglichkeit der west-
lichen L ogik haben wir in den westlichen V orstellungen be-
zü glich des B ewuß tseins. Cogito, ergo sum" , sagt stolz
der Mensch von sich, und daß auch andere W esen auß er
ihm ein B ewuß tsein haben, das sieht er an dem H und und
dem Pferd, die dem Z uruf des H errn gehorchen, an dem
K amel, das die ferne O ase wittert, an dem R eh, das der
K nall des Gewehres erschreckt, bis herab zum R egenwurm,
der die W eidenblä tter in die E rde hereinzieht, um sich von
den verfaulenden zu nä hren. W er denkt wie der Mensch,
wer hö rt, versteht und gehorcht wie H und und Pferd, wer
Unterschiede in der A tmosphä re wahrnimmt wie das K amel,
wer erschrickt wie das R eh, der hat ein gewisses B ewuß t-
sein; der fü hlt sich als ein I ch" . Denn, wü rde das R eh
vor H und und Jä ger entfliehen, wenn es ihm nicht darum zu
tun wä re, dieses sein I ch" zu erhalten? Und fragen wir
weiter: W oher weiß es ü berhaupt, daß ihm die B ü chse
des W aidmanns V erderben bringt? " So sind wir zu der
A nnahme gezwungen, daß es E rfahrungen sammelt und ver-
wertet.
A ndererseits beobachtete die W issenschaft F ä lle, in denen
man nicht annehmen kann, daß das H andeln der Tiere aus
ihren E rfahrungen resultiert. So z. B . wenn ein H amster
seine V orratskammern vor E inbruch eines besonders strengen
W inters tiefer anlegt als gewö hnlich; wenn ein Z ugvogel,
den man im Z immer hä lt und der sich sonst recht gut an
die Menschen gewö hnt hatte, trotzdem im H erbst fort will;
wenn die Mü cke ihre E ier ins W asser ablegt, wo allein sich
ihre L arve entwickeln kann; oder, wenn die L arve des E ichen-
bockkä fers schon vor ihrer E inpuppung A nstalten trifft, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
der Nerv, durch den das Leben pulsiert, das jede Form des
Weltalls durchflutet, war zerschnitten und dadurch war einer-
seits dem krassesten Materialismus, —
andererseits der un-
gesunden und unvernünftigen kirchlichen Dogmatik Tür und
Tor geöffnet; denn nur, wo der Geist der kosmischen Einheit
geleugnet wird, ist Platz für das eine wie für das andere. —
Ein anderes Beispiel für die Unzulänglichkeit der west-
lichen Logik haben wir in den westlichen Vorstellungen be-
züglich des Bewußtseins. »-—
„Cogito, ergo sum“, sagt stolz
der Mensch von sich, — und daß auch andere Wesen außer
ihm ein Bewußtsein haben, das sieht er an dem Hund und
dem Pferd, die dem Zuruf des Herrn gehorchen, an dem
Kamel, das die ferne Oase wittert, —
an dem Reh, das der
Knall des Gewehres erschreckt, bis herab zum Regenwurm,
der die Weidenblätter in die Erde hereinzieht, um sich von
den verfaulenden zu nähren. Wer denkt wie der Mensch,
wer hört, versteht und gehorcht wie Hund und Pferd, wer
Unterschiede in der Atmosphäre wahrnimmt wie das Kamel,
wer erschrickt wie das Reh, w der hat ein gewisses Bewußt-
sein; der fühlt sich als ein „Ich“. Denn, ——
würde das Reh
vor Hund und Jäger entfliehen, wenn es ihm nicht darum zu
tun wäre, dieses sein „Ich“ zu erhalten? —-
Und fragen wir
weiter: —
„Woher weiß es überhaupt, daß ihm die Büchse
des Waidmanns Verderben bringt?“ So sind wir zu der
Annahme gezwungen, daß es Erfahrungen sammelt und ver-
wertet. —
Andererseits beobachtetedie Wissenschaft Fälle, in denen
man nicht annehmen kann, daß das Handeln der Tiere aus
ihren Erfahrungen resultiert. — So z. B. wenn ein Hamster
seine Vorratskammern vor Einbruch eines besonders strengen
Winters tiefer anlegt als gewöhnlich; ——
wenn ein Zugvogel,
den man im Zimmer hält und der sich sonst recht gut an
die Menschen gewöhnt hatte, trotzdem im Herbst fort will;
wenn die Mücke ihre Eier ins Wasser ablegt, wo allein sich
ihre Larve entwickeln kann; oder, wenn die Larve des Eichen-
bockkäfers schon vor ihrer Einpuppung Anstalten trifft, daß
Co 31C
X I I I . Jahrg. " Theosophisches L eben 553
der sich aus ihr entwickelnde K ä fer leicht den E ichenstamm
verlassen kann, in dem sie selbst drei Jahre gelebt, so
sind das F ä lle, die zu denken geben.
E s liegt auf der H and, daß die Tiere in den angefü hrten
F ä llen nicht wissen, warum sie so und nicht anders handeln.
Der H amster mü ß te zum mindesten den harten W inter ahnen,
der Z ugvogel sich an frü here W anderflü ge erinnern,
die Mü cke aber legt nur einmal E ier ab und stirbt dann,
sie ist allerdings aus dem W asser hervorgegangen und es
wä re mö glich, daß bei ihr eine E rinnerung an ihren L arven-
zustand vorhanden wä re (weil die Mü cken nicht den un-
bewuß ten Puppenzustand durchmachen wie Schmetterlinge
und K ä fer) kaum aber dü rfte sie ü ber die B estimmung
der E ier, die sie ablegt, orientiert sein. Ganz ausgeschlossen
indes ist, daß die L arve des E ichenbockes etwas von ihrem
kü nftigen Z ustande weiß ; was ist es also, das diese Tiere
veranlaß t, so das einzig R ichtige zu tun, wä hrend im andern
F alle ihre N achkommenschaft gefä hrdet wä re? Das W ort
I nstinkt" soll doch nur der V ertreter eines B egriffes sein!
A lso logisch: Da die H andlungsweise der Tiere eine
ä uß erst vernü nftige und zweckmä ß ige ist, dieses vernü nftige
und zweckmä ß ige H andeln nicht dem B ewuß tsein des be-
treffenden Geschö pfes entspringt, gleichwohl andererseits
aber ein B ewuß tsein voraussetzt, so muß noch ein anderes,
dem tierischen B ewuß tsein unbekanntes O berbewuß tsein vor-
handen sein, welches die Z weckmä ß igkeit der genannten
H andlungen kennt und dieselben veranlaß t.
Die westliche L ogik reicht in diesem F alle wieder nicht
aus, ein bewuß tes, ü berlegtes H andeln hinter dem Schleier
der E rscheinungen zu erkennen; sie spricht von K rä ften
und Gesetzen, von V ererbung und A npassung, kann sich aber
nicht zu dem Schlusse aufschwingen, daß eben diese K rä fte
nicht durch Z ufall gesetzmä ß ig wirken kö nnen, sondern eines
B ewuß tseins bedü rfen, dessen W illensä uß erungen sie sind.
W ie liegen nun die Dinge beim Menschen? N un,
soweit ist der westliche Gelehrte doch noch nicht gekommen,
daß er sein eigenes B ewuß tsein ableugnet, er fü hlt sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:15
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 555
der sich aus ihr entwickelnde Käfer leicht den Eichenstamm
verlassen kann, in dem sie selbst drei Jahre gelebt, —
so
sind das Fälle, die zu denken geben.
Es liegt auf der Hand, daß die Tiere in den angeführten
Fällen nicht wissen, warum sie so und nicht anders handeln. —
Der Hamster müßte zum mindesten den harten Winter ahnen,
—
der Zugvogel sich an frühere Wanderflüge erinnern, —
die Mücke aber legt nur einmal Eier ab und stirbt dann, ——-
sie ist allerdings aus dem Wasser hervorgegangen und es
wäre möglich, dal3 bei ihr eine Erinnerung an ihren Larven-
zustand vorhanden wäre (weil die Mücken nicht den un-
bewußten Puppenzustand durchmachen wie Schmetterlinge
und Käfer) —— kaum aber dürfte sie über die Bestimmung
der Eier, die sie ablegt, orientiert sein. Ganz ausgeschlossen
indes ist, daß die Larve des Eichenbockes etwas von ihrem
künftigen Zustande weiß; — was ist es also, das diese Tiere
veranlaßt, so das einzig Richtige zu tun, während im andern
Falle ihre Nachkommenschaft gefährdet wäre? —- Das Wort
„Instinkt“ soll doch nur der Vertreter eines Begriffes sein! —
Also logisch: Da die Handlungsweise der Tiere eine
äußerst vernünftige und zweckmäßige ist, dieses vernünftige
und zweckmäßige Handeln nicht dem Bewußtsein des be-
treffenden Geschöpfes entspringt, —
gleichwohl andererseits
aber ein Bewußtsein voraussetzt, so muß noch ein anderes,
dem tierischen Bewußtsein unbekanntesOberbewußtsein vor-
handen sein, welches die Zweckmäßigkeit der genannten
Handlungen kennt und dieselben veranlaßt.
Die westliche Logik reicht in diesem Falle wieder nicht
aus, — ein bewußtes, überlegtesHandeln hinter dem Schleier
der Erscheinungen zu erkennen; — sie spricht von Kräften
und Gesetzen, von Vererbung und Anpassung, kann sich aber
nicht zu dem Schlusse aufschwingen, daß eben diese Kräfte
nicht durch Zufall gesetzmäßig wirken können, sondern eines
Bewußtseins bedürfen, dessen Willensäußerungen sie sind.
Wie liegen nun die Dinge beim Menschen? —
Nun, —
soweit ist der westliche Gelehrte doch noch nicht gekommen,
daß er sein eigenes Bewußtsein ableugnet, — er fühlt sich
C0 31C
Theosophiscfies L eben K ill. Jahrj J.
(manchmal als ein sehr bedeutendes) I ch" und behauptet
kü hn, daß alle seine H andlungen aus diesem, seinem B ewuß t-
sein heraus stattfä nden. B eobachten wir den Menschen ein-
mal darauf hin. Das neugeborene K ind fü hlt H unger und
schreit. Die Mutter legt es an die B rust und es saugt. W oher
weiß es, daß diese Tä tigkeit den H unger zum Schweigen
bringt? Man kann in diesem F alle sagen, daß das K ind
noch unvernü nftig sei, daß es also noch mehr einem Tiere
als einem Menschen gleiche, und es wü rde sich dieser F all
dann den vorerwä hnten anschließ en. E in anderes B eispiel
ist schon komplizierter, es ist eines, das ich in meinem
B erufe tä glich beobachte: E s ist nä mlich j enes geheimnisvolle
E inverstä ndnis, welches zwischen dem Schauspieler und dem
Souffleur herrscht. W enn ich die B ü hne betrete, habe ich
im Momente des A uftretens meine R olle vergessen" , d. h.
ich weiß nicht mehr, daß ich K omö die spiele. I ch erlebe
etwas" , das ist alles, was ich von mir weiß , und aus
natü rlicher R ede und Gegenrede webt sich der Dialog.
W ie kommt es nun, daß ich gerade die W orte des Dichters
gebrauche und nicht irgendwelche andere? I ch muß hier
bemerken, daß ich sehr oft nicht Z eit habe, die R olle so zu
lernen, daß ich sie mechanisch hersagen kö nnte, sodaß man
von unbewuß t-mechanischer Tä tigkeit der Gehirnzellen"
reden kö nnte. Trotzdem weiß die Souffleuse, daß ich sie kaum
brauche und nur ab und zu erreicht ihr F lü sterton mein O hr.
A ber wehe, wenn einmal aushilfsweise j emand souffliert, der
nicht bei der Sache ist, der nur mechanisch liest; ich mag
ihn sogar laut hö ren und vermag trotzdem nicht ihm zu folgen.
Dasselbe ist umgekehrt der F all. W enn ich ab und zu
einmal soufflierte und erlebte selbst beim Soufflieren das
Stü ck innerlich mit, so fü hlte ich unsichere Stellen bei den
Darstellern voraus und verstä rkte meinen A nschlag dement-
sprechend. W enn ich aber mü de und abgespannt oder ge-
langweilt war und nur W orte, keine Gedanken las, so sagten
mir dann meine K ollegen, daß sie mich nicht verstanden hä tten.
E s werden also auf der Seite des Darstellers weniger W orte
als Gedanken aufgefangen und ebenso fü hlt die Souffleuse
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
(manchmal als ein sehr bedeutendes) „Ich“ und behauptet
kühn, daß alle seine Handlungen aus diesem, seinem Bewußt-
sein heraus stattfänden. Beobachten wir den Menschen ein-
mal darauf hin. Das neugeborene Kind fühlt Hunger und
schreit. Die Mutter legt es an die Brust und es saugt. Woher
weiß es, daß diese Tätigkeit den Hunger zum Schweigen
bringt? — Man kann in diesem Falle sagen, daß das Kind
noch unvernünftig sei, — daß es also noch mehr einem Tiere
als einem Menschen gleiche, und es würde sich dieser Fall
dann den vorerwähnten anschließen. Ein anderes Beispiel
ist schon komplizierter, —
es ist eines, das ich in meinem
Berufe täglich beobachte: Es ist nämlich jenes geheimnisvolle
Einverständnis, welches zwischen dem Schauspieler und dem
Souffleur herrscht. — Wenn ich die Bühne betrete, habe ich
im Momente des Auftretens meine Rolle „vergessen“, d. h.
ich weiß nicht mehr, daß ich Komödie spiele. „ich erlebe
etwas“, — das ist alles, was ich von mir weiß, und aus
natürlicher Rede und Gegenrede webt sich der Dialog. —
Wie kommt es nun, daß ich gerade die Worte des Dichters
gebrauche und nicht irgendwelche andere? — ich muB hier
bemerken, daß ich sehr oft nicht Zeit habe, die Rolle so zu
lernen, daß ich sie mechanisch hersagen könnte, sodaß man
von „unbewuBt-mechanischer Tätigkeit der Gehirnzellen“
reden könnte. Trotzdem weiß die Souffleuse, daß ich sie kaum
brauche und nur ab und zu erreicht ihr Flüsterton mein Ohr. —
Aber wehe, wenn einmal aushilfsweise jemand souffliert, der
nicht bei der Sache ist, der nur mechanisch liest; — ich mag
ihn sogar laut hören und vermag trotzdem nicht ihm zu folgen.
Dasselbe ist umgekehrt der Fall. — Wenn ich ab und zu
einmal soufflierte und erlebte selbst beim Soufflieren das
Stück innerlich mit, so fühlte ich unsichere Stellen bei den
Darstellern voraus und verstärkte meinen Anschlag dement-
sprechend. Wenn ich aber müde und abgespannt oder ge-
langweilt war und nur Worte, keine Gedanken las, so sagten
mir dann meine Kollegen, daß sie mich nicht verstanden hätten.
Es werden also auf der Seite des Darstellers weniger Worte
als Gedanken aufgefangen und ebenso fühlt die Souffleuse
C0 31C
X M. j ahrg. f heosophisches L ebe«
den Gedankenstrom des Spielenden und die Stellen, wo dem-
selben eine Unterbrechung droht. W enn nun der Gedanken-
strom der Souffleuse ruhig und ununterbrochen fortfließ t, so
kommt es dem Darsteller zu keiner L ü cke, sie sorgt dafü r,
daß ihm im richtigen A ugenblick das R ichtige einfä llt" .
Diese hö chst okkulte Tatsache ist vielen Schauspielern wohl-
bekannt, und sie hat wohl auch dazu gefü hrt, daß man im
allgemeinen lieber F rauen soufflieren lä ß t als Mä nner, weil
das weibliche Geschlecht in der R egel intuitiver veranlagt ist
als das mä nnliche. I ch fü hrte absichtlich dieses B eispiel an,
weil hierbei einereine Gedankenü bertragung (ohne H ypnose)
stattfindet, der Mensch also bei seinem vollen persö nlichen
B ewuß tsein ist, trotzdem aber etwas unbewuß t vollbringt,
nä mlich eben j ene Ü bertragung und A ufnahme der Gedanken.
A lso auch der Mensch handelt vernü nftig und zweck-
mä ß ig ohne B ewuß tsein, sowohl im A nfangsstadium seiner
E ntwicklung auf der Schwelle des Tierreiches, als auch
auf der H ö he seiner K raft. Denn dieses B eispiel, das ich
anfü hrte, ist nicht vereinzelt; nicht nur der B ü hnenkü nstler
arbeitet mit okkulten, ihm unbekannten K rä ften, sondern
j eder geistig A rbeitende wird, wenn er ehrlich ist, zugestehen
mü ssen, daß ihm Gedanken kommen" , nur weiß er nicht
woher. E s sprechen viele Gelehrte einem Souffleur nach, den
sie nicht sehen und darum leugnen. E s gehö rt eben
westliche L ogik" dazu, um aus solchen Tatsachen zu folgern,
daß Gedanken aus Gehirnsubstanz und Phosphor entstehen.
Die ö stliche W issenschaft, die immer strenger in ihrer L ogik
war als die westliche, folgerte schon lange, daß ein all-
umfassendes B ewuß tsein in allen E rscheinungen, in Mineralien,
Pflanzen, Tieren und Menschen und auch in physikalischen"
E rscheinungen des W eltalls lebt und wirkt und nach O ffen-
barung drä ngt. Dieses Drä ngen der Gottheit nach O ffen-
barung bedingt allein alles, was ö stliche und westliche F orscher
E ntwicklung nannten. E ine E ntwicklung vom L eblosen zum
L ebendigen, vom A norganischen zum O rganischen ohne diese
eine Ursache, ohne dieses alles durchdringende B ewuß tsein
ist nach ö stlicher L ogik undenkbar.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 555
den Gedankenstrom des Spielenden und die Stellen, wo dem-
selben eine Unterbrechung droht. —— Wenn nun der Gedanken-
strom der Souffleuse ruhig und ununterbrochen fortfließt, so
kommt es dem Darsteller zu keiner Lücke, sie sorgt dafür,
daß ihm im richtigen Augenblick das Richtige „einfällt“. —
Diese höchst okkulte Tatsache ist vielen Schauspielern wohl-
bekannt, und sie hat wohl auch dazu geführt, daß man im
allgemeinen lieber Frauen soufflieren läßt als Männer, weil
das weibliche Geschlecht in der Regel intuitiver veranlagt ist
als das männliche. Ich führte absichtlich dieses Beispiel an,
weil hierbei eine reine Gedankenübertragung(ohne Hypnose)
stattfindet, der Mensch also bei seinem vollen persönlichen
Bewußtsein ist, trotzdem aber etwas unbewußt vollbringt, —
nämlich eben jene Übertragung und Aufnahme der Gedanken.
Also auch der Mensch handelt vernünftig und zweck-
mäßig ohne Bewußtsein, sowohl im Anfangsstadium seiner
Entwicklung auf der Schwelle des Tierreiches, — als auch
auf der Höhe seiner Kraft. — Denn dieses Beispiel, das ich
anführte, ist nicht vereinzelt; nicht nur der Bühnenkünstler
arbeitet mit okkulten, ihm unbekannten Kräften, sondern
jeder geistig Arbeitende wird, wenn er ehrlich ist, zugestehen
müssen, daß ihm „Gedanken kommen“, —
nur weiß er nicht
woher. Es sprechen viele Gelehrte einem Souffleur nach, den
sie nicht sehen und darum —
leugnen. —— Es gehört eben
„westliche Logik“ dazu, um aus solchen Tatsachenzu folgern,
daß Gedanken aus Gehirnsubstanz und Phosphor entstehen. ——
Die östliche Wissenschaft, die immer strenger in ihrer Logik
war als die westliche, folgerte schon lange, daß ein all-
umfassendes Bewußtsein in allen Erscheinungen, in Mineralien,
Pflanzen, Tieren und Menschen und auch in „Physikalischen“
Erscheinungen des Weltalls lebt und wirkt und nach Offen-
barung drängt. Dieses Drängen der Gottheit nach Offen-
barung bedingtallein alles, was östliche und westliche Forscher
Entwicklung nannten. Eine Entwicklung vom Leblosen zum
Lebendigen, vom Anorganischen zum Organischen ohne diese
eine Ursache, ohne dieses alles durchdringende Bewußtsein
ist nach östlicher Logik undenkbar. ——
Cu 31C
336
X m. Jahrg.
Thcosophiscfies L eben
E s ist unlogisch zu denken, daß eine W elt, in der alles
zweckmä ß ig eingerichtet ist, als Ganzes als W elt keinen
Z weck haben sollte. Und die W elt hä tte keinen Z weck,
wenn sie ein lebloser Mechanismus ohne Gesamtbewuß t-
sein wä re, wenn sie sich aus toter Materie entwickelt hä tte.
W ie das L eben in die Materie kam" , sagen die Gelehrten,
wissen wir nicht." W ir wissen es," sagen die O kkultisten,
es war immer darin" die A nnahme einer toten Substanz
ist die falsche V oraussetzung, von der die westliche W issen-
schaft ausgeht und infolge deren sie mit ihrer L ogik Schiff-
bruch leidet. Sie wü rde diesen Schiffbruch aber nicht er-
leiden, wenn wenigstens die L ogik wirkliche L ogik wä re, die
nicht nur von der V oraussetzung und mit H ilfe des A ugen-
scheins folgert, sondern die auch von den wahrgenommenen
Tatsachen aus zurü ck auf die V oraussetzung Schlü sse zieht,
und nachprü ft, ob dieselbe auch richtig war.
Daß dies von Seiten westlicher W issenschaft nicht ge-
schieht, das beweist allein schon das W ort Materialistisch-
mechanistische W eltanschauung" ein W ort, das heute von
sehr vielen im Munde gefü hrt wird. W enn man diese L eute
nä her kennen lernt (ich hatte ab und zu das V ergnü gen) so
mö chte man mit Schiller ausrufen:
O , wieviel neue F einde der W ahrheit! - Mir blutet die Seele,
Seh' ich das E ulengeschlecht, das zu dem L ichte sich drä ngt! " j
F alscher Studiertrieb" , ü berschreibt der Dichter diese
Z eilen; es ist als hä tte er sie auf den Monismus und
ä hnliche B ewegungen gemacht. F reilich, ehe die E ulen"
das L icht, das aus dem O sten strahlt, vertragen kö nnen, mag
wohl noch manches Jahrhundert vergehen, wenn sie sich
aber lustig machen ü ber die W issenschaft des O rients, wenn
sie gar glauben, darü ber kritisieren zu kö nnen, so mö chte man
ihnen doch empfehlen, zuerst logisch denken zu lernen!
Mein teurer F reund, - ich rat' euch d' rum
Z uerst Collegium logicum."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Thcosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Es ist unlogisch zu denken, daß eine Welt, in der alles
zweckmäßig eingerichtet ist, als Ganzes als Welt keinen
Zweck haben sollte. —
Und die Welt hätte keinen Zweck,
wenn sie ein Iebloser Mechanismus ohne Gesamtbewußt-
sein wäre, wenn sie sich aus toter Materie entwickelt hätte.
„Wie das Leben in die Materie kam“, sagen die Gelehrten,
„wissen wir nicht.“ ——
„Wir wissen es,“ sagen die Okkultisten,
„es war immer darin“ — die Annahme einer toten Substanz
ist die falsche Voraussetzung, von der die westliche Wissen-
schaft ausgeht und infolge deren sie mit ihrer Logik Schiff-
bruch leidet. — Sie würde diesen Schiffbruch aber nicht er-
leiden, wenn wenigstens die Logik wirkliche Logik wäre, die
nicht nur von der Voraussetzung und mit Hilfe des Augen-
scheins folgert, sondern die auch von den wahrgenommenen
Tatsachen aus zurück auf die Voraussetzung Schlüsse zieht,
und nachprüft, ob dieselbe auch richtig war. —
Daß dies von Seiten westlicher Wissenschaft nicht ge-
schieht, das beweist allein schon das Wort „Materialistisch-
mechanistische Weltanschauung“ ——
ein Wort, das heute von
sehr vielen im Munde geführt wird. Wenn man diese Leute
näher kennen lernt (ich hatte ab und zu das Vergnügen) so
möchte man mit Schiller ausrufen:
„O, wieviel neue Feinde der Wahrheit! — Mir blutet die Seele,
Seh’ ich das Eulengeschlecht, das zu dem Lichte sich drängti-j
„Falscher Studiertrieb“, —
überschreibt der Dichter diese
Zeilen; —
es ist als hätte er sie auf den Monismus und
ähnliche Bewegungen gemacht. —
Freilich, ehe die „Eulen“
das Licht, das aus dem Osten strahlt, vertragen können, mag
wohl noch manches Jahrhundert vergehen, ——
wenn sie sich
aber lustig machen über die Wissenschaft des Orients, wenn
sie gar glauben,darüber kritisieren zu können, so möchte man
ihnen doch empfehlen, zuerst logisch denken zu lernen!
„Mein teurer Freund, — ich rat' euch d'rum
Zuerst Collegium logicum."
Co 31C
Das E wigkeitsgefü hl und die K unst.
V on A . Ph. B reling.
E wig! E in W ort, das B erge versetzen kann und Meere
austrocknen! Schauerlich und erlö send in einem A tem.
E s ist das erste und letzte Z iel des bewuß ten H offens sowohl,
als des bewuß ten Strebens, selbst der kä lteste R ealist ist mit
dem A ufhö ren seines Selbst nicht wirklich zufrieden und alle
B eteuerungen vom Gegenteil bleiben doch schließ lich nichts
weiter als lä cherliche V ertuschungsversuche. Das Streben
nach ewiger F ortdauer zeigt sich ü berall zu deutlich, als daß
wir es mit einem spö ttischen L ä cheln einfach abtun kö nnten;
Pflanzen- und Tierwelt ringt sich durch alle V erwandlungen,
die die Z eit bedingt, von Generation zu Generation dem er-
strebten Z iel der endlichen E rhö hung entgegen; ein ewiges
V ergehen und sich E rgä nzen, ein Drä ngen nach F ortdauer
der R asse oder des eigentlichen Seins, ein K ampf durch
L ieben und V ernichten hindurch mit dem Z iel der ewigen
E rhaltung! Selbst die unorganische W elt scheint vom H auch
der E wigkeit berü hrt und belebt; was wunder, daß der naive
Mensch, als er zum erstenmal ü ber sein Selbst nachdachte,
sich die F rage vorlegen muß te: W ozu all' mein Streben, mein
H offen, K ä mpfen, Jagen, L ieben und Schaffen, wenn nach
dem Tode alles, alles an mir aufhö rt zu sein? B ei diesem
Suchen nach einer L ö sung kam er auf alle mö glichen E in-
fä lle, und die I dee der Seelenwanderung und der A uferstehung
sind schließ lich vollkommen identisch. Je hö her ein V olk in
seinen ethischen F orderungen ging, um so entschiedener
vertrat es die Meinung, daß das E rdendasein nur die Prü -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Ewigkeitsgefühl und die Kunst.
Von A. Ph. Breling.
Ewig! Ein Wort, das Berge versetzen kann und Meere
austrocknen! Schauerlich und erlösend in einem Atem. —
Es ist das erste und letzte Ziel des bewußten Hoffens sowohl,
als des bewußten Strebens, selbst der kälteste Realist ist mit
dem Aufhören seines Selbst nicht wirklich zufrieden und alle
Beteuerungen vom Gegenteil bleiben doch schließlich nichts
weiter als lächerliche Vertuschungsversuche. Das Streben
nach ewiger Fortdauer zeigt sich überall zu deutlich, als daß
wir es mit einem spöttischen Lächeln einfach abtun könnten;
Pflanzen- und Tierwelt ringt sich durch alle Verwandlungen,
die die Zeit bedingt, von Generation zu Generation dem er-
strebten Ziel der endlichen Erhöhung entgegen; ein ewiges
Vergehen und sich Ergänzen, ein Drängen nach Fortdauer
der Rasse oder des eigentlichen Seins, ein Kampf durch
Lieben und Vernichten hindurch mit dem Ziel der ewigen
Erhaltung! Selbst die unorganische Welt scheint vom Hauch
der Ewigkeit berührt und belebt; was wunder, daß der naive
Mensch, als er zum erstenmal über sein Selbst nachdachte,
sich die Frage vorlegen mußte: Wozu all’ mein Streben, mein
Hoffen, Kämpfen, Jagen, Lieben und Schaffen, wenn nach
dem Tode alles, alles an mir aufhört zu sein? —— Bei diesem
Suchen nach einer Lösung kam er auf alle möglichen Ein-
fälle, und die ldee der Seelenwanderung und der Auferstehung
sind schließlich vollkommen identisch. Je höher ein Volk in
seinen ethischen Forderungen ging, um so entschiedener
vertrat es die Meinung, daß das Erdendasein nur die Prü-
Co 31c
538
X I I I . Jahrj ! .
l' heosophisches L eben
fungs- oder V orbereitungszeit vor dem E intritt in ein besseres
L eben, einen hö heren Z ustand sein kö nne. Man begrub
die Toten in Grä bern, die Jahrtausende der W artezeit ü ber-
dauern sollten, und gab ihren, mit unglaublichem Geschicke
prä parierten L eibern Symbole dessen mit, was im L eben irgend
B eziehung zu ihnen gehabt hatte.
Der W unsch, dieses in allen Menschen Schlummernde,
Unfaß bare, unscheinlich W irkende und doch so sicher Ge-
ahnte, vom A userwä hlten aber Geschaute, irgendwie der
Masse der Menschheit verstä ndlich zu machen, fü hrte zuerst
zu Darstellungsversuchen bildlicher und poetischer A rt. E s
war j edoch nicht leicht; denn die durch R hythmus oder F arbe
beeinfluß ten Sinne betä ubten die erfahrungsweise bedingten
E inwü rfe des I ntellektes. Man fing an zu dichten, zu singen,
zu bilden und schuf sich ein Scheinbild des Gewollten. W ie
aber alle K unst nur aus E rschautem schö pft, so muß ten es
notgedrungen zuerst nach irdischem V orbilde geschaffene
K unstgebilde werden. So allein entstanden mehrkö pfige Gott-
wesen, das Paradies mit seinem A pfelbaum, H immelreiche,
in denen alles vor H errlichkeit und Seligkeit ü berfloß .
Der K ü nstler, als Dolmetscher der ewigen W eltsprache,
befleiß igte sich immer mehr grö ß erer Genauigkeit und W ahr-
scheinlichkeit und vervollkommnete durch die Mü he, die er
sich gab, seine Symbole allen verstä ndlich zu machen, auch
sein technisches K ö nnen immer mehr. Dichtungen, von un-
geheuerer K raft der A uffassung entstanden und beeinfluß ten
mit ihrem R hythmus die musikalischen Talente, mit ihrer
H andlung den bildenden K ü nstler. E ine V enus Genetrix sieht
heute noch mit ewigem L ä cheln von ihrem Sockel und das
Parsival-Motiv drü ckt den H ö rer unter der W ucht der ewigen
F orderungen. A lle E rlö sungsmö glichkeiten werden hervor-
gesucht und christallisieren sich schließ lich im » H aupt voll
B lut und W unden« , in der V erneinung aller I chgelü ste, in der
letzten Selbstaufopferung.
Der bildende K ü nstler sucht auch dieses darzustellen;
er beobachtet alle L eidensä uß erungen, die ihre R unen ins
Menschenantlitz graben, V erzweiflung, E ntsagung und die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben Xill.jalirg.
fungs- oder Vorbereitungszeit vor dem Eintritt in ein besseres
Leben, einen höheren Zustand sein könne. Man begrub
die Toten in Gräbern, die Jahrtausende der Wartezeit über-
dauern sollten, und gab ihren, mit unglaublichem Geschicke
präparierten Leibern Symbole dessen mit, was im Leben irgend
Beziehung zu ihnen gehabt hatte.
Der Wunsch, dieses in allen Menschen Schlummernde,
Unfaßbare, unscheinlich Wirkende und doch so sicher Ge-
ahnte, vom Auserwählten aber Geschaute, irgendwie der
Masse der Menschheit verständlich zu machen, führte zuerst
zu Darstellungsversuchen bildlicher und poetischer Art. Es
war jedoch nicht leicht; denn die durch Rhythmusoder Farbe
beeinflußten Sinne betäubten die erfahrungsweise bedingten
Einwürfe des lntellektes. Man fing an zu dichten, zu singen,
zu bilden und schuf sich ein Scheinbilddes Gewollten. Wie
aber alle Kunst nur aus Erschautem schöpft, so mußten es
notgedrungen zuerst nach irdischem Vorbilde geschaffene
Kunstgebildewerden. So allein entstanden mehrköpfige Gott-
wesen, das Paradies mit seinem Apfelbaum, Himmelreiche,
in denen alles vor Herrlichkeit und Seligkeit überfloß.
Der Künstler, als Dolmetscher der ewigen Weltsprache,
befleißigte sich immer mehr größerer Genauigkeit und Wahr-
scheinlichkeit und vervollkommnete durch die Mühe, die er
sich gab, seine Symbole allen verständlich zu machen, auch
sein technisches Können immer mehr. Dichtungen. von un-
geheuerer Kraft der Auffassung entstanden und beeinflußten
mit ihrem Rhythmus die musikalischen Talente, mit ihrer
Handlung den bildendenKünstler. Eine Venus Genetrix sieht
heute noch mit ewigem Lächeln von ihrem Sockel und das
Parsival-Motiv drückt den Hörer unter der Wucht der ewigen
Forderungen. Alle Erlösungsmöglichkeiten werden hervor-
gesucht und christallisieren sich schließlich im »Haupt voll
Blut und Wundem, in der Verneinung aller lchgelüste, in der
letzten Selbstaufopferung.
Der bildende Künstler sucht auch dieses darzustellen;
er beobachtet alle Leidensäußerungen, die ihre Runen ins
Menschenantlitz graben, Verzweiflung, Entsagung und die
C0 81C
kl» . Jahrg.
& 9
Theosophisches L eben
endliche V erklä rung notiert der K ü nstler mit kundigem A uge,
er skizziert nach dem L eben, seine Studienmappe fü llt sich
immer mehr. H ohe Dome werden erbaut, die sich in unend-
lichen A usladungen mit dem endlichen Z iel der H ö he erheben;
in ihnen ertö nen feierlich die Chorgesä nge der B eter, die
E wigkeitsliebe lodert in den erhabensten K unstwerken auf.
B ei diesem Suchen, Trachten und N ä herbringen der W ahr-
heit kommt ganz leise das reale W issen und ü berflutet mit
seinen ausgegrabenen und tä glich neu entstehenden Schä tzen
die nach aufrichtiger A ufklä rung hungernde Menschheit. Der
Z weifel hä lt seinen E inzug, die Tatsachen scheinen zu deut-
lich zu sprechen, die K unst wendet sich vom Ü bersinnlichen
ab und verwendet ihre K raft und ihr erworbenes K ö nnen auf
die W iedergabe der einfachen A uß enwelt. Die Symbolisten
werden immer weniger, den R omantikern folgen suchende
R ealisten. Die Musik stellt nicht mehr das K lopfen des
groß en W eltherzen dar, wie ein B eethoven es hö rte, sondern
sucht die alltä glichen Gerä usche, die Mensch und Tier, allen-
falls noch W ind und V ogelsang verursachen, zu ü bermitteln
oder zu stilisieren. Man freut sich der getroffenen N aturtreue,
ohne sich eines E wigkeitsgefü hls bewuß t zu sein. Man be-
wundert einen R embrandt' schen B ettler, eine L eibl' sche B ä uerin,
ein K uhl' sches Straß enbild, ein Porträ t von v. Dyk um seiner
Technik, seiner L ebenstreue willen. Ü ber K linger' s B eet-
hoven schreibt man B ä nde, streitet sich um Material, A uf-
fassung, A usfü hrung und wä lzt sich doch zu gleicher Z eit
vor den gerä uschvollen L asterzuckungen einer Strauß ' schen
Salome in den Staub. B ei den neueren Symbolisten stö rt
trotz aller Tiefe des Suj ets entweder eine miß glü ckte F arben-
stimmung, oder sie suchen durch unmö gliche V erzeichnungen,
H inweglassung aller Perspektive das groß e R ä tsel zu kenn-
zeichnen, dem sie aber mit offen gelassenen F ragen auch
nicht nä her kommen. I ch erinnere hier an B ö cklin und andere.
V or einigen Dezennien waren es nur Gypsabgü sse und
schlechte Marmornachbildungen der in Ton ausgefü hrten
Modelle, welche aus den W erkstä tten der B ildhauer hervor-
gingen; heute befleiß igen diese sich endlich wieder, nach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xllljahrg. ‘fheosophisches Leben 539
endliche Verklärung notiert der Künstler mit kundigem Auge,
er skizziert nach dem Leben, seine Studienmappe füllt sich
immer mehr. Hohe Dome werden erbaut, die sich in unend-
lichen Ausladungen mit dem endlichen Ziel der Höhe erheben;
in ihnen ertönen feierlich die Chorgesänge der Beter, die
Ewigkeitsliebe lodert in den erhabensten Kunstwerken auf.
Bei diesem Suchen, Trachtenund Näherbringen der Wahr-
heit kommt ganz leise das reale Wissen und überflutet mit
seinen ausgegrabenen und täglich neu entstehenden Schätzen
die nach aufrichtiger Aufklärung hungernde Menschheit. Der
Zweifel hält seinen Einzug, die Tatsachen scheinen zu deut-
lich zu sprechen, die Kunst wendet sich vom Übersinnlichen
ab und verwendet ihre Kraft und ihr erworbenes Können auf
die Wiedergabe der einfachen Außenwelt. Die Symbolisten
werden immer weniger, den Romantikern folgen suchende
Realisten. Die Musik stellt nicht mehr das Klopfen des
großen Weltherzen dar, wie ein Beethoven es hörte, sondern
sucht die alltäglichen Geräusche, die Mensch und Tier, allen-
falls noch Wind und Vogelsang verursachen, zu übermitteln
oder zu stilisieren. Man freut sich der getroffenen Naturtreue,
ohne sich eines Ewigkeitsgefühls bewußt zu sein. Man be-
wundert einen Rembrandt’schen Bettler, eine Leibl’sche Bäuerin,
ein Kuhl’sches Straßenbild‚ ein Porträt von v. Dyk um seiner
Technik, seiner Lebenstreue willen. Über Klinger’s Beet-
hoven schreibt man Bände, streitet sich um Material, Auf-
fassung, Ausführung und wälzt sich doch zu gleicher Zeit
vor den geräuschvollen Lasterzuckungen einer Strauß’schen
Salome in den Staub. Bei den neueren Symbolisten stört
trotz aller Tiefe des Sujets entweder eine mißglückte Farben-
Stimmung, oder sie suchen durch unmögliche Verzeichnungen,
Hinweglassung aller Perspektive das große Rätsel zu kenn-
zeichnen, dem sie aber mit offen gelassenen Fragen auch
nicht näher kommen. lch erinnere hier an Böcklin und andere.
Vor einigen Dezennien waren es nur Gypsabgüsse und
schlechte Marmornachbildungen der in Ton ausgeführten
Modelle, welche aus den Werkstätten der Bildhauer hervor-
gingen; heute befleißigen diese sich endlich wieder, nach
C0 31C
Th eosophisches L eben X ilt. Jahr^ .
griechischem Muster, der B earbeitung des R ohmaterials. A uch
der Maler sorgt wieder wie einst, fü r haltbare L einewand,
widerstandsfä hige F arben. Das Streben, der A rbeit einen
Schutz gegen ä uß ere E inflü sse zu geben, ist offenbar, ab-
gesehen von einer damit H and in H and gehenden A npassung
an das Suj et. Die Malereien der alten Ä gypter sind heute
noch farbig, ihre, j a sogar die B ildwerke noch ä lterer V ö lker
haben sich bis in unsere Z eit, dank ihres Materials, erhalten.
Sie alle schaffen also nicht fü r heute oder morgen, sondern
fü r eine grö ß ere R eihe von Jahren, womö glich fü r die nä chsten
Jahrhunderte, Jahrtausende. Denkmä ler sind E rinnerungs-
zeichen an eine B egebenheit oder eine hervorragende Persö n-
lichkeit. I ndem ich nun eine vor Jahrtausenden gelebt habende
Person im B ilde betrachte, oder mich an einer vor Jahr-
hunderten stattgehabten Straß enszene ergö tze, tritt dieses
Gewesene zu mir in das V erhä ltnis des E rschauten, E rlebten.
Die E rinnerung ruft aber die hinter uns liegende Z eit zurü ck;
ein K unstwerk hat demnach die K raft, die Z eit zum Stillstand
zu bringen; sie steht still, solange ich im A nschauen versunken
bin. W as heute an > der N atur A bgelauschtem, der W irklichkeit
E ntnommenem« entsteht, wird in kü nftiger Z eit die N achwelt
beschä ftigen; wir treten also durch das K unstwerk in ein
direktes V erhä ltnis zu V ergangenheit und Z ukunft. Die Poesie
nimmt, sofern sie auf haltbarem Material festgehalten ist, eine
ä hnliche Stellung ein, sonst muß die Ü berlieferung das I hre
tun. Z ur Gegenwart verhä lt sich ein gebildetes und ge-
dichtetes K unstwerk nur seinem ä sthetischen und ethischen
W ert entsprechend. Man freut sich der im B ilde festgehaltenen
N aturwunder, der durch eine Plastik verdolmetschten Menschen-
schö nheit, und die Poesie wirkt durch den R hythmus ihres
V ersmaß es und die W ahrheit oder Symbolik ihrer H andlung
veredelnd auf uns.
A nders verhä lt es sich mit der Musik. Die W elt der
Tö ne befaß t sich mit dem, was in uns und der ganzen W elt
an Unaussprechlichem und Unbegreiflichem liegt. Sie gleicht
in ihrem Tun beinahe einer Somnambule; wirkt sie doch
durch ihr direktes E indringen in uns auf unser Gefü hlsleben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
540 Theosophisches Leben Xlli. Jahrg.
griechischem Muster, der Bearbeitung des Rohmaterials. Auch
der Maler sorgt wieder wie einst, für haltbare Leinewand,
widerstandsfähige Farben. Das Streben, der Arbeit einen
Schutz gegen äußere Einflüsse zu geben, ist offenbar, ab-
gesehen von einer damit Hand in Hand gehenden Anpassung
an das Sujet. Die Malereien der alten Ägypter sind heute
noch farbig, ihre, ja sogar die Bildwerke noch älterer Völker
haben sich bis in unsere Zeit, dank ihres Materials, erhalten.
Sie alle schaffen also nicht für heute oder morgen, sondern
für eine größere Reihe von Jahren, womöglich für die nächsten
Jahrhunderte, Jahrtausende. Denkmäler sind Erinnerungs-
zeichen an eine Begebenheit oder eine hervorragende Persön-
lichkeit. Indem ich nun eine vor Jahrtausenden gelebt habende
Person im Bilde betrachte, oder mich an einer vor Jahr-
hunderten stattgehabten Straßenszene ergötze, tritt dieses
Gewesene zu mir in das Verhältnis des Erschauten, Erlebten.
Die Erinnerung ruft aber die hinter uns liegende Zeit zurück;
ein Kunstwerk hat demnach die Kraft, die Zeit zum Stillstand
zu bringen; sie steht still, solange ich im Anschauen versunken
bin. Was heute an nder Natur Abgelauschtem,der Wirklichkeit
Entnommenem« entsteht, wird in künftiger Zeit die Nachwelt
beschäftigen; wir treten also durch das Kunstwerk in ein
direktes Verhältnis zu Vergangenheit und Zukunft. Die Poesie
nimmt, sofern sie auf haltbarem Material festgehalten ist, eine
ähnliche Stellung ein, sonst muß die Überlieferung das Ihre
tun. Zur Gegenwart verhält sich ein gebildetes und ge-
dichtetes Kunstwerk nur seinem ästhetischen und ethischen
Wert entsprechend. Man freut sich der im Bilde festgehaltenen
Naturwunder, der durch eine Plastik verdolmetschtenMenschen-
schönheit, und die Poesie wirkt durch den Rhythmus ihres
Versmaßes und die Wahrheit oder Symbolik ihrer Handlung
veredelnd auf uns.
Anders verhält es sich mit der Musik. Die Welt der
Töne befaßt sich mit dem, was in uns und der ganzen Welt
an Unaussprechlichem und Unbegreiflichemliegt. Sie gleicht
in ihrem Tun beinahe einer Somnambule; wirkt sie doch
durch ihr direktes Eindringen in uns auf unser Gefühlsleben
C0 31C
X I I I . Jahrg.
541
Theosophisches L eben
ein, welchem wir passiv gegenü berstehen. E s sind nur wenige
Menschen, die sich ihrem Z auber entziehen kö nnen, indem
ihnen das sogenannte musikalische Gehö r fehlt. Man fü hlt
beim A nhö ren einer B eethoven' schen Symphonie den A tem
der W elt, vom A usdruck ruhiger B ehaglichkeit bis zum fieber-
haften Toben der L eidenschaften und endlichem A hnen nie
gekannter Seligkeit, und j eder einzelne Z uhö rer findet im
selben Musikstü ck die nur fü r seine augenblickliche Stimmung
passende A uflö sung. Der Tanz, der durch ein bestimmtes
Tempo oft unwiderstehlich hervorgerufen wird, ist ein B eweis
fü r die notorische, ans W under heranrü ckende K raft, die von
der Musik ausgeht. Sie wirkt also nur direkt, und da man
das Tongewirr eines O rchesters, j a nicht einmal die einfache
Melodie eines L iedes, in einem Museum festhalten kann
und die Tö ne zur B ildung eines Tonstü ckes einander folgen
mü ssen, also von der Z eit abhä ngig sind, so wirkt die Musik
nur im A ugenblick des E rtö nens. Soll ein Musikstü ck wieder-
holt werden, so muß mit demselben A ufgebot von K raft von
neuem angefangen werden. Jede sonstige W iederholung ist
eigentlich unethisch; einem bildenden K ü nstler widerstrebt es,
zwei gleiche H ä lften machen zu mü ssen, zu kopieren oder
ein fertiggestelltes K unstwerk wiederholen zu mü ssen, so ist
auch j ede rü ckwä rtige B ewegung, sofern sie nicht in anderer
W eise ein V orwä rtskommen in sich schließ t, unnatü rlich, un-
moralisch. Die W iederholung eines Musikstü ckes j edoch
fordert sich von selbst und macht seinen W ert aus; j a einzelne
Teile bestimmt schon der K omponist zur W iederholung. Die
Musik ist also bis ins Unendliche wiederholungsfä hig. I hr
E wigkeitswert hä ngt also von ihrer W iederholungsfä higkeit ab;
ganz so wie es die A uß enwelt, die N atur tä glich im Groß en
und K leinen zeigt.
A ngelangt nun da, wo die K ü nste sich die H and reichen,
um auf alle mö gliche W eise die E wigkeit fü hlbar zu machen,
sehen wir, wie sie ihre Schö pfer zu ehrlichster A rbeit auf-
fordern, den E mpfä nger, Genieß enden zu dankbarer H innahme.
Deshalb erfü llt auch der K ü nstler am besten seine Pflicht,
der auf die ihm von der E wigkeit gegebene innere Stimme
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 54l
ein, welchem wir passiv gegenüberstehen. Es sind nur wenige
Menschen, die sich ihrem Zauber entziehen können, indem
ihnen das Sogenannte musikalische Gehör fehlt. Man fühlt
beim Anhören einer Beethovenschen Symphonie den Atem
der Welt, vom Ausdruck ruhiger Behaglichkeitbis zum fieber-
haften Toben der Leidenschaften und endlichem Ahnen nie
gekannter Seligkeit, und jeder einzelne Zuhörer findet im
selben Musikstück die nur für seine augenblicklicheStimmung
passende Auflösung. Der Tanz, der durch ein bestimmtes
Tempo oft unwiderstehlich hervorgerufen wird, ist ein Beweis
für die notorische, ans Wunder heranrückende Kraft, die von
der Musik ausgeht. —»
Sie wirkt also nur direkt, und da man
das Tongewirr eines Orchesters, ja nicht einmal die einfache
Melodie eines Liedes, in einem Museum festhalten kann
und die Töne zur Bildung eines Tonstückes einander folgen
müssen, also von der Zeit abhängig sind, so wirkt die Musik
nur im Augenblick des Ertönens. Soll ein Musikstück wieder-
holt werden, so muß mit demselben Aufgebot von Kraft von
neuem angefangen werden. Jede sonstige Wiederholung ist
eigentlich unethisch;einem bildendenKünstler widerstrebt es,
zwei gleiche Hälften machen zu müssen, zu kopieren oder
ein fertiggestelltes Kunstwerk wiederholen zu müssen, so ist
auch jede rückwärtige Bewegung, sofern sie nicht in anderer
Weise ein Vorwärtskommen in sich schließt, unnatürlich, un-
moralisch. Die Wiederholung eines Musikstückes jedoch
fordert sich von selbst und macht seinen Wert aus; ja einzelne
Teile bestimmt schon der Komponist zur Wiederholung. Die
Musik ist also bis ins Unendliche wiederholungsfähig. lhr
Ewigkeitswert hängt also von ihrer Wiederholungsfähigkeitab;
ganz so wie es die Außenwelt, die Natur täglich im Großen
und Kleinen zeigt. -
Angelangt nun da, wo die Künste sich die Hand reichen,
um auf alle mögliche Weise die Ewigkeit fühlbar zu machen,
sehen wir, wie sie ihre Schöpfer zu ehrlichster Arbeit auf-
fordern, den Empfänger, Genießenden zu dankbarer Hinnahme.
Deshalb erfüllt auch der Künstler am besten seine Pflicht,
der auf die ihm von der Ewigkeit gegebene innere Stimme
Co 31C
342
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
hö rt, die ihn unfehlbar die richtige Sprache finden lä ß t, der,
frei von allem Z wange, die technischen E rrungenschaften
seiner L ehrer benutzend, das schafft, was er wirklich sieht
und hö rt. Uns B eschauenden macht das V ersenken in das,
was dem Genius zu erschauen, aber auch festzuhalten ver-
gö nnt ist, sicher eine reinere F reude, als der F reudentaumel,
in den uns materielle Genü sse versetzen kö nnen, und alle
V orstellungen des E wigkeitsgenusses decken sich auf dieser
W elt mit der R uhe und A ndacht, die uns die beobachtende
H ingabe an eine im K unstwerk ausgedrü ckte I dee vermittelt.
Ü ber A userwä hlte unter den schaffenden K ü nstlern aber,
welche ü ber unser V erstehen hinaus ein innerlich E rschautes,
V isionä res festhalten, wollen wir nicht wagen zu urteilen,
sondern es einer glü cklicheren N achwelt ü berlassen, ihr ver-
stehendes B ej ahen dazu zu ä uß ern. Uns bleibt nur, unser
H aupt zu beugen in inbrü nstiger E wigkeitsliebe.
Du findest in der R uhe nicht
Den milden H auch von Gottes Gnaden,
Solang' von deiner Schuld Gewicht
Du willst ein Teil auf andre laden.
N icht, wenn du das, was dich gelenkt,
V on dem, was du getan hast, trennst.
Dir ist die Schuld nur ganz geschenkt,
W enn du zur ganzen dich bekennst.
L enau.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
542 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
hört, die ihn unfehlbar die richtige Sprache finden läßt, der,
frei von allem Zwange, die technischen Errungenschaften
seiner Lehrer benutzend‚ das schafft, was er wirklich sieht
und hört. Uns Beschauenden macht das Versenken in das,
was dem Genius zu erschauen, aber auch festzuhalten ver-
gönnt ist, sicher eine reinere Freude, als der Freudentaumel,
in den uns materielle Genüsse versetzen können, und alle
Vorstellungen des Ewigkeitsgenusses decken sich auf dieser
Welt mit der Ruhe und Andacht, die uns die beobachtende
Hingabe an eine im Kunstwerk ausgedrückte ldee vermittelt.
Über Auserwählte unter den schaffenden Künstlern aber,
welche über unser Verstehen hinaus ein innerlich Erschautes,
Visionäres festhalten, wollen wir nicht wagen zu urteilen,
sondern es einer glücklicheren Nachwelt überlassen, ihr ver-
stehendes Bejahen dazu zu äußern. Uns bleibt nur, unser
Haupt zu beugen in inbrünstiger Ewigkeitsliebe.
Du findest in der Ruhe nicht
Den milden Hauch von Gottes Gnaden,
Solang’ von deiner Schuld Gewicht
Du willst ein Teil auf andre laden.
Nicht, wenn du das, was dich gelenkt,
Von dem, was du getan hast, trennst.
Dir ist die Schuld nur ganz geschenkt,
Wenn du zur ganzen dich bekennst.
Lenau.
nääßärsk
C0 31C
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos.
V on L ic. theol. K arl Paul H asse.
I I I .
Der L ogos als Gottmensch.
W ir haben einen weiten W eg durchmessen. W as ist der
Z weck des Ganzen? So wird der L eser fragen. W as sollen
wir als festen B esitz daraus entnehmen? A n welchen der
besprochenen Theologen und Philosophen sollen wir uns an-
schließ en? A n Plotin, an O rigenes, an E ckhart, Schelling
oder H egel? N ichts liegt uns ferner als Propaganda machen
zu wollen fü r ein bestimmtes abgeschlossenes System. N icht
einengen wollen wir den Geist, sondern frei und weit machen
dazu dient uns die V orfü hrung aller j ener Gedanken-
gebilde , um ihn dann hinzulenken auf die E ine groß e
Urwahrheit, welche allen erwä hnten Systemen zugrunde liegt:
Die I neinsschauung von Gö ttlichem und Mensch-
lichem. Unsere B etrachtung hat gezeigt, wie von j eher die
edelsten Geister gerungen haben, diese W ahrheit zu erfassen,
eine F orm zu finden, in welcher nicht nur sie selbst und
ihre Schü ler sie begriffen, wenn mö glich, die ganze
Menschheit sie aufnehmen und sich aneignen kö nnte. Doch,
o Tä uschung! E ine solche feste F orm kann der Mensch
aus sich heraus nicht prä gen. Die Menschheit lebt in I n-
dividuen, und j eder selbstä ndige Geist hat seine individuelle
A uffassung vom W esen der Dinge. I ndividuell und persö nlich
muß te darum in j edem Denker das W esen der Gottmensch-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Lehre vom göttlichen Logos.
Von Lic. theol. Karl Paul Hasse.
lll.
Der Logo: als Gottmensch.
Wir haben einen weiten Weg durchmessen. Was ist der
Zweck des Ganzen? So wird der Leser fragen. Was sollen
wir als festen Besitz daraus entnehmen? An welchen der
besprochenen Theologen und Philosophen sollen wir uns an-
schließen? An Plotin, an Origenes, an Eckhart, Schelling
oder Hegel? Nichts liegt uns ferner als Propaganda machen
zu wollen für ein bestimmtes abgeschlossenes System. Nicht
einengen wollen wir den Geist, sondern frei und weit machen
— dazu dient uns die Vorführung aller jener Gedanken-
gebilde —-‚ um ihn dann hinzulenken auf die Eine große
Urwahrheit, welche allen erwähnten Systemen zugrunde liegt:
Die lneinsschauung von Göttlichem und Mensch-
lichem. Unsere Betrachtung hat gezeigt, wie von jeher die
edelsten Geister gerungen haben, diese Wahrheit zu erfassen,
eine Form zu finden, in welcher nicht nur sie selbst und
ihre Schüler sie begriffen, wenn möglich, die ganze
Menschheit sie aufnehmen und sich aneignen könnte. Doch,
o Täuschung! Eine solche feste Form kann der Mensch
aus sich heraus nicht prägen. Die Menschheit lebt in ln-
dividuen, und jeder selbständige Geist hat seine individuelle
Auffassung vom Wesen der Dinge. Individuell und persönlich
mußte darum in jedem Denker das Wesen der Gottmensch-
Co 31c
344
X ni. Jahrg.
Thcosophisches L eben
heit sich abspiegeln, bis daß E iner kam, in dem die ganze
F ü lle der Gottheit wohnte, der von sich sagen konnte: » I ch
und der V ater sind E ins; wer mich sieht, der sieht den V ater.«
Daß Gott nicht fern von uns ist, j a daß » wir seines Geschlechts
sind« , das konnte auch der griechische Dichter ahnen. E ine
rein intellektuelle E rkenntnis des L ogos wä re vielleicht auch
ohne Christus denkbar, als eine organische geistige V ollendung
der Menschheit zu immer hö heren Stufen. Dies ist ein
Problem einer kü hlen, gemü tleeren Spekulation, die wir
verwerfen mü ssen, weil sie niemanden erwä rmen und be-
seligen kann. A uch ist fü r uns der Gottmensch nicht der-
j enige Mensch, in dem geschichtlich das B ewuß tsein vom
W esen des Menschen in der Menschheit zum Durchbruch
kommt, wie B iedermann wollte. V ielmehr ist die in ihm
vollendete ethische Tat das H auptmoment. Dazu bedurfte
es der Menschwerdung Gottes. Darum muß te der Sohn
Gottes » seinen B rü dern gleich und unter das Gesetz getan
werden« , in der » Ä hnlichkeit des Sü ndenfleisches« auf E rden
erscheinen, um die Sü nde zu vernichten, d. h. im Prinzip
die W erke des B ö sen zu zerstö ren. W as nü tzte es der armen,
im I rrtum dahin tappenden Menschheit, daß der » gö ttliche«
Piaton fü r sich und seine A nhä nger die E ntdeckung machte,
daß die hö chste I dee, der Grund aller anderen, also Gott die
I dee des Guten sei? Man male sich seine Staatsutopie als
W irklichkeitszustand aus und man wird Schamrö te in den
W angen fü hlen! Man denke an die kü hl berechnende E thik
des H ofmannes A ristoteles, dem die Sklaverei das Selbst-
verstä ndlichste auf der W elt war. Dann wende man den B lick
auf die Gestalt Jesu von N azareth, die verkö rperte gö ttliche
H eilandsliebe, man lausche seiner Predigt, aus der ein Strom
ü bermenschlicher E rbarmung, werktä tiger B ruderliebe, unmittel-
barster Gotteserkenntnis unversiegbar q uillt, man versenke
sich in die B edeutung seines hingebenden Selbstopfers auf
Golgatha, es bedarf keiner W orte, den Unterschied zu
kennzeichnen! W er so die Gottmenschheit in ihrer wahrsten
persö nlichen Gestalt erkannt und j eden L ebensnerv seines
W esens von ihrem A bglanz hat durchdringen lassen, kann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
544 Thcosophisches Leben Xlll. Jahrg.
heit sich abspiegeln, bis daß Einer kam, in dem die ganze
Fülle der Gottheit wohnte, der von sich sagen konnte: rlch
und der Vater sind Eins; wer mich sieht, der sieht den Vaterx
Daß Gott nicht fern von uns ist, ja daß >wir seines Geschlechts
sindc. das konnte auch der griechische Dichter ahnen. Eine
rein intellektuelle Erkenntnis des Logos wäre vielleicht auch
ohne Christus denkbar, als eine organische geistige Vollendung
der Menschheit zu immer höheren Stufen. Dies ist ein
Problem einer kühlen, gemütleeren Spekulation, die wir
verwerfen müssen, weil sie niemanden erwärmen und be-
seligen kann. Auch ist für uns der Gottmensch nicht der-
jenige Mensch, in dem geschichtlich das Bewußtsein vom
Wesen des Menschen in der Menschheit zum Durchbruch
kommt, wie Biedermann wollte. Vielmehr ist die in ihm
vollendete ethische Tat das Hauptmoment. Dazu bedurfte
es der Menschwerdung Gottes. Darum mußte der Sohn
Gottes oseinen Brüdern gleich und unter das Gesetz getan
werdenc, in der >>Ähnlichkeit des Sündenfleischesc auf Erden
erscheinen, um die Sünde zu vernichten, d. h. im Prinzip
die Werke des Bösen zu zerstören. Was nützte es der armen,
im lrrtum dahin tappenden Menschheit, daß der xgöttliche«
Platon für sich und seine Anhänger die Entdeckung machte,
daß die höchste ldee, der Grund aller anderen, also Gott die
ldee des Guten sei? Man male sich seine Staatsutopie als
Wirklichkeitszustand aus und man wird Schamröte in den
Wangen fühlen! Man denke an die kühl berechnende Ethik
des Hofmannes Aristoteles, dem die Sklaverei das Selbst-
verständlichste auf der Welt war. Dann wende man den Blick
auf die Gestalt Jesu von Nazareth, die verkörperte göttliche
Heilandsliebe, man lausche seiner Predigt, aus der ein Strom
übermenschlicherErbarmung,werktätigerBruderliebe,unmittel-
barster Gotteserkenntnis unversiegbar quillt, man versenke
sich in die Bedeutung seines hingebenden Selbstopfers auf
Golgatha, —--
es bedarf keiner Worte, den Unterschied zu
kennzeichnen! Wer so die Gottmenschheit in ihrer wahrsten
persönlichen Gestalt erkannt und jeden Lebensnerv seines
Wesens von ihrem Abglanz hat durchdringen lassen, kann
C0 3k‘
X I I I . Jahrg.
545
Theosophisches L eben
getrost die A chsel zucken ü ber D. F . Strauß ens geistvolles
A percu, » daß es garnicht die A rt sei, wie die I dee sich
realisiert, in E in E x emplar ihre ganze F ü lle auszuschü tten
und gegen alle anderen zu geizen, in j enem E inen sich voll-
stä ndig, in allen ü brigen aber nur unvollstä ndig abzudrü cken« ,
wie ü ber die alte, unlä ngst wieder aufgefrischte W eisheit, das
gö ttliche W esen kö nne sich mit dem menschlichen nicht in
der Gestalt der I ndividualitä t, sondern nur der A llgemeinheit
vereinigen. Die beste A ntwort hat schon vor sechzig Jahren
J. P. L ange gegeben, nä mlich » daß das W esen des Menschen
eben in seinen individuellen und persö nlichen B ezü gen be-
steht, und daß mithin die V ereinigung der Gottheit und der
Menschheit keine wahre wä re, wenn sie sich nicht in in-
dividueller Gestalt, d. h. in der Gestalt der gottmenschlichen
I ndividualitä t vollendete.« (Philos. Dogmatik, S. 39 5.)
W ohl haben wir Jesu Person und L ehre nur im A bbilde,
welches uns die Urgemeinde ü berliefert hat; aber dieses A b-
bild, der historische Jesus der E vangelien, genü gt fü r j eden,
der es mit I nbrunst in sich aufzunehmen fä hig ist, in seiner
Seele den lebendigen Christus erstehen zu lassen. Diese
lebendige innerliche E rkenntnis Christi unermü dlich gepredigt
zu haben, ist der K ern vom L ebenswerke Martin L uthers.
I n diesem Sinne sagt er: » Man findet ihrer viel, die da sagen:
Christus ist ein solcher Mann, der Gottes Sohn ist, geboren
von einer keuschen Jungfrau, ist Mensch worden, gestorben
und vom Tode wieder auferstanden, und so fortan; das ist
alles nichts. Daß er aber Christus sei, das ist, daß er fü r
uns gegeben sei, ohne alle unsere W erke, ohne alle unsere
V erdienste uns den Geist Gottes erworben hat, und gemacht
zu K indern Gottes, auf daß wir einen gnä digen Gott hä tten,
mit ihm H erren wü rden Uber alles, was da ist in H immel
und E rden, und dazu das ewige L eben hä tten durch den
Christum! Das ist der Glaube und heiß t Christum recht
erkerinen.«
W ohl ist Christus, der Gekreuzigte und A uferstandene,
das B ild der leidenden und auferstehenden Menschheit, aber
er ist es in geschichtlicher R ealitä t. E r ist als der Gekreuzigte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xm. Jahrg. Theosophisches Leben 545
getrost die Achsel zucken über D. F. Straußens geistvolles
Apercu, xdaß es garnicht die Art sei, wie die Idee sich
realisiert, in Ein Exemplar ihre ganze Fülle auszuschütten
und gegen alle anderen zu geizen, in jenem Einen sich voll-
ständig, in allen übrigen aber nur unvollständigabzudrückenc,
wie über die alte, unlängst wieder aufgefrischte Weisheit, das
göttliche Wesen könne sich mit dem menschlichen nicht in
der Gestalt der Individualität, sondern nur der Allgemeinheit
vereinigen. Die beste Antwort hat schon vor sechzig Jahren
J. P. Lange gegeben, nämlich »daß das Wesen des Menschen
eben in seinen individuellen und persönlichen Bezügen be-
steht, und daß mithin die Vereinigung der Gottheit und der
Menschheit keine wahre wäre, wenn sie sich nicht in in-
dividueller Gestalt, d. h. in der Gestalt der gottmenschlichen
Individualität vollendetex (Philos. Dogmatik, S. 595.)
Wohl haben wir Jesu Person und Lehre nur im Abbilde,
welches uns die Urgemeinde überliefert hat; aber dieses Ab-
bild, der historische Jesus der Evangelien, genügt für jeden,
der es mit Inbrunst in sich aufzunehmen fähig ist, in seiner
Seele den lebendigenChristus erstehen zu lassen. Diese
lebendige innerliche Erkenntnis Christi unermüdlich gepredigt
zu haben, ist der Kern vom Lebenswerke Martin Luthers.
In diesem Sinne sagt er: xMan findet ihrer viel, die da sagen:
Christus ist ein solcher Mann, der Gottes Sohn ist, geboren
von einer keuschen Jungfrau, ist Mensch worden, gestorben
und vom Tode wieder auferstanden, und so fortan; das ist
alles nichts. Daß er aber Christus sei, das ist, daß er für
uns gegeben sei, ohne alle unsere Werke, ohne alle unsere
Verdienste uns den Geist Gottes erworben hat, und gemacht
zu Kindern Gottes, auf daß wir einen gnädigen Gott hätten,
mit ihm Herren würden über alles, was da ist in Himmel
und Erden, und dazu _das ewige Leben hätten durch den
Christum! Das ist der Glaube und heißt Christum recht
erkennenx
Wohl ist Christus, der Gekreuzigte und Auferstandene,
das Bild der leidenden und auferstehenden Menschheit, aber
er ist es in geschichtlicher Realität. Er ist als der Gekreuzigte
Co 31C
546
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
das A bbild der gö ttlichen L iebe und Gerechtigkeit zugleich
und bietet im K reuzesopfer die sublimste Darstellung der
Selbstentä uß erung in Ü bereinstimmung mit dem W illen des
himmlischen V aters, er ist als A uferstandener das Symbol der
V erherrlichung und B eseligung der Menschheit in Gott, E nd-
ziel und K rone des Strebens zur Gottvereinigung. A ber ohne
die menschliche E rscheinung Jesu wä re dieses Symbol den
E rdbewohnern nie kund geworden.
E s war ein Miß verstä ndnis, wenn Strauß in H egels Sinne
zu denken vermeinte, als er schrieb: » Die I dee der E inheit
von gö ttlicher und menschlicher N atur wä re nicht vielmehr in
unendlich hö herem Sinne eine reale, wenn ich keinen einzelnen
Menschen als solchen aussondere? E ine Menschwerdung
Gottes von E wigkeit wä re nicht eine wahrere als eine Mensch-
werdung in einem abgeschlossenen Punkte der Z eit? « H egel
sagt in seiner Philosophie der Geschichte* ) ausdrü cklich:
» B eim B eginn des K aisertums, dessen Prinzip wir als die zur
Unendlichkeit gesteigerte E ndlichkeit und partikulare Sub-
j ektivitä t erkannt haben, ist in demselben Prinzip der Sub-
j ektivitä t das H eil der W elt geboren worden; nä mlich als ein
dieser Mensch, in abstrakter Subj ektivitä t, aber so, daß
umgekehrt die E ndlichkeit nur die F orm seiner E rscheinung
ist, deren W esen und I nhalt vielmehr die Unendlichkeit, das
absolute F ü rsichsein ausmacht.« E s ist eine ä hnliche Miß -
deutung, wenn E . v. H artmann und seine A nhä nger in H egel
einen V orlä ufer ihrer Philosophie des Unbewuß ten sehen.
Der Schein spricht allerdings fü r diese A uffassung; der tiefer
Schauende aber erkennt, daß H egel unter seiner I dee ganz
das Gegenteil von einem abstrakten Unbewuß ten versteht,
nä mlich das ursprü ngliche Ur- oder Ü berbewuß tsein, die
lebendige Substanz als das erkennende und im E rkanntwerden
zu sich selber kommende Sein, die aktiv sich offenbarende
R ealitä t. Dieses unendliche Urbewuß tsein benö tigt durchaus
* ) Durch die R eclamausgabe j edermann zugä nglich. Unser Z itat findet
sich dort S. 407. E s wä re wü nschenswert, daß auch von anderen W erken
H egels billige N euausgaben veranstaltet wü rden, besonders von der R eligions-
philosophie. - .' . .:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
546 Theosophisches Lebe Xlll. Jahrg.
das Abbild der göttlichen Liebe und Gerechtigkeit zugleich
und bietet im Kreuzesopfer die sublimste Darstellung der
Selbstentäußerung in Übereinstimmung mit dem Willen des
himmlischen Vaters, er ist als Auferstandener das" Symbol der
Verherrlichung und Beseligung der Menschheit in Gott, End-
ziel und Krone des Strebens zur Gottvereinigung. Aberohne
die menschliche Erscheinung Jesu wäre dieses Symbol den
Erdbewohnern nie kund geworden.
Es war ein Mißverständnis, wenn Strauß in Hegels Sinne
zu denken vermeinte‚ als er schrieb: »Die ldee der Einheit
von göttlicher und menschlicher Natur wäre nicht vielmehr in
unendlich höherem Sinne eine reale, wenn ich keinen einzelnen
Menschen als solchen aussondere? Eine Menschwerdung
Gottes von Ewigkeit wäre nicht eine wahrere als eine Mensch-
werdung in ‘einem abgeschlossenen Punkte der Zeit?« Hegel
sagt in seiner Philosophie der Geschichte”) ausdrücklich:
>Beim Beginn des Kaisertums, dessen Prinzip wir als die zur
Unendlichkeit gesteigerte Endlichkeit und partikulare Sub-
jektivität erkannt haben, ist in demselben Prinzip der Sub-
jektivität das Heil der Welt geboren worden; nämlich als ein
dieser Mensch, in abstrakter Subjektivität, aber so, daß
umgekehrt die Endlichkeit nur die Form seiner Erscheinung
ist, deren Wesen und lnhalt vielmehr die Unendlichkeit, das
absolute Fürsichsein ausmachtx '
Es ist eine ähnliche Miß-
deutung, wenn E. v. Hartmann und seine Anhänger in Hegel
einen Vorläufer ihrer Philosophie des Unbewußten sehen.
Der Schein spricht allerdings für diese Auffassung; der tiefer
Schauende aber erkennt, daß Hegel unter seiner ldee ganz
das Gegenteil von einem abstrakten Unbewußten versteht,
nämlich das ursprüngliche Ur- oder Überbewußtsein, die
lebendigeSubstanz als das erkennendeund im Erkanntwerden
zu sich selber kommende Sein, die aktiv sich offenbarende
Realität. Dieses unendliche Urbewußtsein benötigt durchaus
*) Durch die Reclamausgabejedermann zugänglich. Unser Zitat findet
sich dort S. 407. Es wäre wünschenswert, daß auch von anderen Werken
Hegels billigeNeuausgabenveranstaltet würden, besonders von der Religions-
philosophie. » v
‘
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
347
nicht der endlichen B ewuß tseinsformen (oder B ewuß tseine,
wie E . v. H artmann sich so klassisch schö n ausdrü ckt), um
seiner bewuß t zu werden, sondern diese werden von ihm
begrü ndet und durchdrungen. Z war hat nichts ein wahres
Sein auß er Gott, aber Gott ist unendlich viel mehr als die
Summe alles endlichen Seins. Durch die A bhä ngigkeit der
E inzelwesen vom Urwesen wird um in L eibnizens Ter-
minologie zu sprechen weder die Persö nlichkeit der E inzel-
monaden noch der Urmonas aufgehoben. E benso wenig ist
an ein vö lliges V ersinken im A bsoluten mit gä nzlicher A uf-
gabe der persö nlichen I ndividualitä t zu denken, wenn dem
religiö sen Menschen zugemutet wird, » sein schlechtes A nsich-
selbstsein aufzuheben« , vielmehr bedeutet dies: indem der
Mensch sich recht bewuß t wird, daß er die wahre W urzel
seiner E x istenz in Gott hat, fü hlt er sich gerade durch seine
freiwillige Unterordnung als freies und selbstä ndiges W erk-
zeug Gottes.
V on seinem V erstä ndnis der R eligion aus machte H egel
sehr energisch F ront gegen eine verschwommene Gefü hls-
theologie. Die bitterste I ronie entband er gegen Schleier-
macher. E r wuß te wohl, daß die R eligion den ganzen Menschen
durchdringen mü sse, folglich dem Gefü hl nicht fremd sein
dü rfe; aber der H auptsache nach war sie fü r ihn denkende
V ernunft. Das Gefü hl, meinte er, habe der Mensch auch
mit den Tieren gemein, doch » der Geist in seiner F reiheit
ist nicht im K reise der B eschrä nktheit; fü r ihn als denkend,
rein wissend, ist das A llgemeine Gegenstand, dies ist die
E wigkeit. Die Sache ist ü berhaupt diese, daß der Mensch
durch das E rkennen unsterblich ist; denn nur denkend ist er
keine sterbliche, tierische Seele« . (R eligionsphilosophie B d. I I ,
S. 220). W ir sind heute wohl darü ber einig, daß die R eligion
alle drei Seelenvermö gen in A nspruch nimmt: Denken, F ü hlen
und W ollen; doch der Primat kommt dem I ntellekt zu. Dies
widerspricht durchaus nicht der L ehre Jesu. E r strahlte sein
W esen aus durch ethische Tat, welche wir erfassen durch
den geistigen A kt des Glaubens, an dem Gemü tsregung
und W illensentschluß unmittelbar teilnehmen. Das Christentum
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 547
nicht der endlichen BewuBtseinsformen (oder Bewußtseine,
wie E. v. Hartmann sich so klassisch schön ausdrückt), um
seiner bewußt zu werden, sondern diese werden von ihm
begründet und durchdrungen. Zwar hat nichts ein wahres
Sein außer Gott, aber Gott ist unendlich viel mehr als die
Summe alles endlichen Seins. Durch die Abhängigkeit der
Einzelwesen vom Urwesen wird —
um in Leibnizens Ter-
minologie zu sprechen — weder die Persönlichkeit der Einzel-
monaden noch der Urmonas aufgehoben. Ebenso wenig ist
an ein völliges Versinken im Absoluten mit gänzlicher Auf-
gabe der persönlichen lndividualität zu denken, wenn dem
religiösen Menschen zugemutet wird, >sein schlechtes Ansich-
selbstsein aufzuhebenc, vielmehr bedeutet dies: indem der
Mensch sich recht bewußt wird, daß er die wahre Wurzel
seiner Existenz in Gott hat, fühlt er sich gerade durch seine
freiwillige Unterordnung als freies’ und selbständiges Werk-
zeug Gottes.
Von seinem Verständnis der Religion aus machte Hegel
sehr energisch Front gegen eine verschwommene Gefühls-
theologie. Die bitterste lronie entband er gegen Schleier-
macher. Er wußte wohl, daß die Religion den ganzen Menschen
durchdringen müsse, folglich dem Gefühl nicht fremd sein
dürfe; aber der Hauptsache nach war sie für ihn denkende
Vernunft. Das Gefühl, meinte er, habe der Mensch auch
mit den Tieren gemein, doch xder Geist in seiner Freiheit
ist nicht im Kreise der Beschränktheit; für ihn als denkend,
rein wissend, ist das Allgemeine Gegenstand, —— dies ist die
Ewigkeit. Die Sache ist überhaupt diese, daß der Mensch
durch das Erkennen unsterblich ist; denn nur denkend ist er
keine sterbliche, tierische Seelec. (ReligionsphilosophieBd. Il,
S. 220). Wir sind heute wohl darüber einig, daß die Religion
alle drei Seelenvermögen in Anspruch nimmt: Denken, Fühlen
und Wollen; doch der Primat kommt dem Intellekt zu. Dies
widerspricht durchaus nicht der Lehre Jesu. Er strahlte sein
Wesen aus durch ethische Tat, welche wir erfassen durch
den geistigen Akt des Glaubens, an dem Gemütsregung
und Willensentschlußunmittelbar teilnehmen. Das Christentum
C0 31C
348
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
ist durchaus geistige R eligion. » D. h. Gott selbst und nichts
auß er Gott wird im Christentum als das hö chste Gut er-
kannt und erstrebt.« (K aftan, Dogmatik, 19 09 , S. 45.) I m
Glauben tritt der Mensch aus dem B rodem der W elt des
Scheines und der E rscheinung heraus in die Sonnenhö he, wo
er das E wige ergreift durch B erü hrung mit der gö ttlichen
W ahrheit. Der Glaube ist ein durch das Gemü t bestimmter
E rkenntnisakt, welcher grundverschieden ist von der E rkenntnis
der E rscheinungswelt, weil er auf die gö ttliche O ffenbarung
gerichtet ist. » O ffenbarung und Glaube gehö ren zusammen.
Mit der O ffenbarung ist es auf den Glauben abgesehen, und
Glaube im religiö sen Sinne kann nur da entstehen, wo wirk-
lich oder vermeintlich eine O ffenbarung Gottes gefunden
wird N un ist christlicher Glaube da vorhanden, wo
ein Mensch die E rfahrungen macht, die sich kurz zu-
sammengefaß t um die beiden Tatsachen der V ersö hnung
und des R eiches Gottes bewegen. A us diesen E rfahrungen
erwä chst ihm die E rkenntnis Gottes, seines W esens und
W illens.« (K aftan, ebenda S. 53.) N ur durch die I nnerlichkeit
der Glaubenserkenntnis kö nnen wir den in Jesus Christus
offenbarten gö ttlichen L ogos erfassen. E s ist das unvergä ng-
liche V erdienst unseres groß en L uther, daß er, als die
rö mische K irche auf dem H ö hepunkt der V erä uß erlichung an-
gekommen war (Glaube = F ü rwahrhalten der Dogmen und
Gehorsam gegen die K irche), uns diese A uffassung gelehrt
hat: » Glaube ist eine lebendige, verwegene Z uversicht auf
Gottes Gnade, so gewiß , daß er tausendmal drü ber stü rbe.
Und solche Z uversicht und E rkenntnis gö ttlicher Gnade macht
frö hlich, trotzig und voller L ust gegen Gott und alle K reaturen:
das macht der heilige Geist im Glauben. Daher wird der
Mensch ohne Z wang willig und voller L ust, j edermann Gutes
zu tun, j edermann zu dienen, allerlei zu leiden, Gott zu L iebe
und zu L ob, der einem solche Gnade erzeigt hat. Daher ist
es unmö glich, W erk und Glaube zu scheiden, j a so unmö glich,
wie B rennen und L euchten vom F euer nicht geschieden
werden kann.« (V orrede zum R ö merbrief, 1522.)
Daß fü r uns Menschen der B ringer dieser Gotteserkenntnis
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
548 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
ist durchaus geistige Religion. >D. h. Gott selbst und nichts
außer Gott wird im Christentum als das höchste Gut er-
kannt und erstrebtx (Kaftan, Dogmatik, 1909, S. 45.) lm
Glauben tritt der Mensch aus dem Brodem der Welt des
Scheines und der Erscheinung heraus in die Sonnenhöhe, wo
er das Ewige ergreift durch Berührung mit der göttlichen
Wahrheit. Der Glaube ist ein durch das Gemüt bestimmter
Erkenntnisakt,welcher grundverschieden ist von der Erkenntnis
der Erscheinungswelt, weil er auf die göttliche Offenbarung
gerichtet ist. »Offenbarung und Glaube gehören zusammen.
Mit der Offenbarung ist es auf den Glauben abgesehen, und
Glaube im religiösen Sinne kann nur da entstehen, wo wirk-
lich oder vermeintlich eine Offenbarung Gottes gefunden
Wlrd. . . . .
Nun ist christlicher Glaube da vorhanden, wo
ein Mensch die Erfahrungen macht, die sich — kurz zu-
sammengefaßt —
um die beiden Tatsachen der Versöhnung
und des Reiches Gottes bewegen. Aus diesen Erfahrungen
erwächst ihm die Erkenntnis Gottes, seines Wesens und
Willensx (Kaftan, ebenda S.55.) Nur durch die lnnerlichkeit
der Glaubenserkenntnis können wir den in Jesus Christus
offenbarten göttlichen Logos erfassen. Es ist das unvergäng-
liche Verdienst unseres großen Luther, dal3 er, als die
römische Kirche auf dem Höhepunkt der Veräußerlichung an-
gekommen war (Glaube-: Fürwahrhalten der Dogmen und
Gehorsam gegen die Kirche), uns diese Auffassung gelehrt
hat: xGlaube ist eine lebendige, verwegene Zuversicht auf
Gottes Gnade, so gewiß, daß er tausendmal drüber stürbe.
Und solche Zuversicht und Erkenntnis göttlicher Gnade macht
fröhlich, trotzig und voller Lust gegen Gott und alle Kreaturen:
das macht der heilige Geist im Glauben. Daher wird der
Mensch ohne Zwang willig und voller Lust, jedermann Gutes
zu tun, jedermann zu dienen, allerlei zu leiden, Gott zu Liebe
und zu Lob, der einem solche Gnade erzeigt hat. Daher ist
es unmöglich, Werk und Glaubezu scheiden, ja so unmöglich,
wie Brennen und Leuchten vom Feuer nicht geschieden
werden kannm (Vorrede zum Römerbrief‚ 1522.)
Daß für uns Menschen der Bringer dieser Gotteserkenntnis
C0 3k‘
kill. Jahrg. theosophisches L eben 549
und F rohbotschaft der E rlö sung Jesus Christus ist, darü ber
sind sich alle Christen einig, ganz gleich, welcher R ichtung
sie angehö ren. V ernehmen wir, was Jean R ö ville als den
K ern der christlichen R eligion angibt: » Gott und Mensch
verhalten sich nicht so, daß der Mensch in Gott aufgeht,
noch daß Gott sich vom Menschen fernhä lt, sondern sie einen
sich in lebendiger Gemeinschaft, so daß die A bhä ngigkeit
des Menschen von Gott nichts von einem Z wang an sich
hat, sondern den Charakter einer freien und freudigen E r-
gebung trä gt, und andrerseits die souverä ne H errschaft Gottes
ü ber den Menschen nicht als Tyrannei, sondern als geliebte
und gesegnete Macht empfunden wird W as als der
echte K ern des E vangeliums geblieben ist und bleibt, ist das,
was an ihm im eigentlichen Sinne die von der L ehre un-
abhä ngige R eligion und die von den Sakramenten und
E inrichtungen unabhä ngige Moral ausmacht: Gott der
himmlische V ater, was fü r eine philosophische V orstellung
man auch von dem gö ttlichen W esen haben mag; die
Menschen K inder Gottes und folglich untereinander B rü der,
was fü r einen philosophischen B egriff man auch von dem
W esen der Menschen haben mag; also das, was das
E vangelium selbst uns als seinen eigentlichen K ern angegeben
hat in dem W ort: > Du sollst lieben den H errn, deinen Gott,
aus deinem ganzen H erzen und aus deiner ganzen Seele und
aus deinem ganzen Denken; du sollst lieben deinen N ä chsten
wie dich selbst. Und diese zwei Gebote sind eins! « (Moder-
nes Christentum. A utoris. Ü bers, v. B uck, S. 49 50.) Mit
diesen Z eilen grenzt der gewiß freie franzö sische F orscher
die Q uintessenz des E vangeliums gegen B uddhismus und I slam
ab. Den Gottes- und Menschheitsgedanken hat in dieser
R einheit und W ahrheit zugegebenermaß en auß er Jesus kein
W eiser noch R eligionsstifter j emals ausgesprochen. N ichts in
aller W elt kann uns also hindern zu verkü nden, daß in dem
B ringer dieser L ehre der gö ttliche L ogos F leisch geworden
ist, und wenn wir erfahren haben, daß dieser E inzige um
seiner L iebe willen den K reuzestod erlitten hat, zu bekennen:
» E s ist E in Gott und E in Mittler zwischen Gott und den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophlsches Leben 549
und Frohbotschaft der Erlösung Jesus Christus ist, darüber
sind sich alle Christen einig, ganz gleich, welcher Richtung
sie angehören. Vernehmen wir, was Jean Reville als den
Kern der christlichen Religion angibt: »Gott und Mensch
verhalten sich nicht so, daß der Mensch in Gott aufgeht,
noch daß Gott sich vom Menschen fernhält, sondern sie einen
sich in lebendiger Gemeinschaft, so daß die Abhängigkeit
des Menschen von Gott nichts von einem Zwang an sich
hat, sondern den Charakter einer freien und freudigen Er-
gebung trägt, und andrerseits die souveräne Herrschaft Gottes
über den Menschen nicht als Tyrannei, sondern als geliebte
und gesegnete Macht empfunden wird. . . . .
Was als der
echte Kern des Evangeliums geblieben ist und bleibt, ist das,
was an ihm im eigentlichen Sinne die -—— von der Lehre un-
abhängige ——
Religion und die —— von den Sakramenten und
Einrichtungen unabhängige —— Moral ausmacht: Gott der
himmlische Vater, was für eine philosophische Vorstellung
man auch von dem göttlichen Wesen haben mag; —
die
Menschen Kinder Gottes und folglich untereinander Brüder,
was für einen philosophischen Begriff man auch von dem
Wesen der Menschen haben mag; ——
also das, was das
Evangelium selbst uns als seinen eigentlichen Kern angegeben
hat in dem Wort: >Du sollst lieben den Herrn, deinen Gott,
aus deinem ganzen Herzen und aus deiner ganzen Seele und
aus deinem ganzen Denken; du sollst lieben deinen Nächsten
wie dich selbst. Und diese zwei Gebote sind einslc (Moder-
nes Christentum. Autoris. Übers. v. Buck, S. 49-50.) Mit
diesen Zeilen grenzt der gewiß freie französische Forscher
die Quintessenz des Evangeliums gegen Buddhismusund lslam
ab. Den Gottes- und Menschheitsgedanken hat in dieser
Reinheit und Wahrheit zugegebenermaßen außer Jesus kein
Weiser noch Religionsstifter jemals ausgesprochen. Nichts in
aller Welt kann uns also hindern zu verkünden, daß in dem
Bringer dieser Lehre der göttliche Logos Fleisch geworden
ist, und wenn wir erfahren haben, daß dieser Einzige um
seiner Liebe willen den Kreuzestod erlitten hat, zu bekennen:
>Es ist Ein Gott und Ein Mittler zwischen Gott und den
Co 31C
eö sophlsches L eben kill. Jahrrf.
Menschen, nä mlich der Mensch Christus Jesus, der sich
selbst gegeben hat fü r alle zur E rlö sung, als ein Z eugnis zur
rechten Z eit! « (1. Timoth. 2, 5 6 .)
Gauss ü ber das Spirituelle.
E s gibt F ragen, auf deren B eantwortung ich einen un-
endlich viel hö heren W ert legen wü rde, als auf die mathe-
matischen. Z . B . ü ber Unsterblichkeit, ü ber unser V erhä ltnis
zu Gott, ü ber unsere B estimmung und unsere Z ukunft. E s
ist uns gleichgü ltig, ob der Saturn fü nf oder sieben Monde
hat. E s gibt etwas H ö heres in der W elt. O b die Seele
achtzig Jahre oder achtzig Millionen Jahre lebt, wenn sie ein-
mal untergehen soll, so ist dieser Z eitraum doch nur eine
Galgenfrist. E ndlich wü rde es vorbei sein mü ssen. Man
wird daher zu der A nsicht gedrä ngt, fü r die ohne eine streng
wissenschaftliche B egrü ndung vieles andere spricht, daß neben
unserer materiellen W elt eine zweite, rein geistige W elt-
ordnung ex istiert, mit eben soviel Mannigfaltigkeiten als die,
in der wir leben ihr sollen wir teilhaftig werden.
^ Carl F riedrich Gauß
(der F ü rst der Mathematiker" ).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
350 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Menschen, nämlich der Mensch Christus Jesus, der sich
selbst gegeben hat für alle zur Erlösung, als ein Zeugnis zur
rechten Zeitlc (1. Timoth. 2, 5-6.)
B
Gauss über das Spirituelle.
Es gibt Fragen, auf deren Beantwortung ich einen un-
endlich viel höheren Wert legen würde, als auf die mathe-
matischen. Z. B. über Unsterblichkeit, über unser Verhältnis
zu Gott, über unsere Bestimmung und unsere Zukunft. Es
ist uns gleichgültig, ob der Saturn fünf oder sieben Monde
hat. Es gibt etwas Höheres in der Welt. Ob die Seele
achtzig Jahre oder achtzig Millionen Jahre lebt, wenn sie ein-
mal untergehen soll, so ist dieser Zeitraum doch nur eine
Galgenfrist. Endlich würde es vorbei sein müssen. Man
wird daher zu der Ansicht gedrängt, für die ohne eine streng
wissenschaftliche Begründung vieles andere spricht, daB neben
unserer materiellen Welt eine zweite, rein geistige Welt-
ordnung existiert, mit eben soviel Mannigialtigkeiten als die,
in der wir leben —— ihr sollen wir teilhaftig werden.
Carl Friedrich Ciauß
(der „Fürst der Mathematiker").
ukfiOw-n
C0 31C
Gegen den I mpfzwang! Unter dem Titel » A nti-V accivator«
wird ein illustriertes Jahrbuch des internationalen I mpfgegner-B undes heraus-
gegeben von Prof. Dr. H . Molenaar. Der erste B and fü r 19 11 enthä lt in
W ort und B ild eine ausgezeichnete Propaganda fü r den I mpfgegner-B und.
E in A ufsatz von Sanitä tsrat Dr. B ilfinger endigt mit den W orten: » Je
mehr und eingehender man sich mit der I mpfung beschä ftigt, desto grauen-
hafter erscheint diese ganze unglü ckselige gesetzliche I mpf-Z wangs-E in-
richtung. Sie ist unhygienisch, sie ist gesundheitsgefä hrlich, sie steht in
W iderspruch mit der gesetzlich gewä hrleisteten Gewissensfreiheit und sie
widerspricht j edem gesunden vernü nftigen Denken. Darum fort mit der
I mpfung! V or allem aber fort mit dem I mpfzwang, sobald als irgend
mö glich, denn Dr. med. O idtmann-L innich hatte mit seiner B ehauptung
ganz recht: » Der I mpfzwang ist nichts anderes als der gesetzgeberische
A usdruck fü r die gesundheitliche V erwahrlosung des V olkes! " E in A ufsatz
des H erausgebers, in dem auf ü ber hundert I mpfkrankheiten hingewiesen
wird, sagt im E ingang: » Seit der hö chst fragwü rdigen » E rfindung Jenners
haben sich einsichtige und ehrliche Ä rzte bemü ht, die Z wecklosigkeit und
Schä dlichkeit dieses angeblichen Schutzes an der H and zahlreicher F ä lle und
Statistiken darzutun umsonst. Der A berglaube, der ü ber hundert Jahre
lang die Taschen der Ä rzte fü llte (einmal durch das I mpfgeschä ft selbst,
dann durch die K rankheiten, welche dieser » Schutz« im Gefolge hat), herrscht
auch heute noch bei der weit ü berwiegenden Mehrzahl derer, die berufen
wä ren, die Gesundheit des V olkes zu fö rdern, vielfach aber das Gegenteil
tun. Die I mpfgegnerliteratur wird systematisch totgeschwiegen und selbst
das kaiserliche R eichsgesundheitsamt erdreistet sich, in seiner offiziellen
Denkschrift ü ber » B lattern- und Schutzpockenimpfung« S. 105, viermal
hintereinander von » angeblichen" I mpfschä digungen zu sprechen. Das
Jahrbuch ist zum Preise von M. 1, zu beziehen.
E in wandernder F elsblock. I n der N ä he der belgischen Stadt Dinau
hat, wie das » B . T.« berichtet, sich ein R iesenfelsblock, dessen Gewicht
40000 K ilogramm beträ gt, in B ewegung gesetzt. Der B lock stand auf ab-
schü ssigem Gelä nde und kam vor kurzem plö tzlich ins R utschen. Die B e-
vö lkerung, die dem Schauspiel zusah, war auf das hö chste erschreckt und
glaubte, daß die ganze B erglandschaft einstü rzen wü rde. E in alter Mann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gegen den Impfzwang! — Unter dem Titel ‚Anti-Vaccivator-
wird ein illustriertesJahrbuch des internationalenImpfgegner-Bundes heraus-
gegeben von ProtZDr. H. Molenaar. Der erste Band für 191l enthält in
Wort und Bild eine ausgezeichnete Propaganda für den Impfgegner-Bund.
Ein Aufsatz von Sanitätsrat Dr. Bilfinger endigt mit den Worten: '.Je
mehr und eingehender man sich mit der Impfung beschäftigt, desto grauen-
hafter erscheint diese ganze unglückselige gesetzliche lmpf-Zwangs-Ein-
richtung. Sie ist unhygienisch, sie ist gesundheitsgefährlich, sie steht in
Widerspruch mit der gesetzlich gewährleisteten Gewissensfreiheit und sie
widerspricht jedem gesunden vernünftigen Denken. Darum fort mit der
Impfung! Vor allem aber fort mit dem lmpfzwang, sobald als irgend
möglich, denn Dr. med. Oidtmann—Linnich hatte mit seiner Behauptung
ganz recht: „Der lmpfzwang ist nichts anderes als der gesetzgeberische
Ausdruck für die gesundheitliche Verwahrlosung des Volkes!" Ein Aufsatz
des Herausgebers," in dem auf über hundert Impfldankheiten hingewiesen
wird, sagt im Eingang: „Seit der höchst fragwürdigen ‚Erfindung Jenners
haben sich einsichtige und ehrliche Ärzte bemüht,die Zwecklosigkeit und
Schädlichkeit dieses angeblichen Schutzes an der Hand zahlreicher Fälleund
Statistiken darzutun —— umsonst. Der Aberglaube,der über hundert Jahre
lang die Taschen der Ärzte füllte (einmal durch das Impfgeschäft selbst,
dann durch die Krankheiten, welche dieser ‚Schutz- im Gefolge hat), herrscht
auch heute noch bei der weit überwiegenden Mehrzahl derer, die berufen
wären, die Gesundheit des Volkes zu fördern, vielfach aber das Gegenteil
tun. Die lmpfgegnerliteratur wird systematisch totgeschwiegen und selbst
das kaiserliche Reichsgesundheitsamt erdreistet sich, in '
seiner offiziellen
Denkschrift über „Blattem- und Schutzpockenimpfung" S. 105, viermal
hintereinander von ‚angeblichen- lmpfschädigungen zu sprechen. Das
Jahrbuch ist zum Preise von M. 1,- zu beziehen.
Ein wandernder Felsblock. In der Nähe der belgischen Stadt Dinau
hat, wie das ‚B. T." berichtet, sich ein Riesenfelsblock, dessen Gewicht
40000 Kilogramm beträgt, in Bewegung gesetzt. Der Block stand auf ab-
schüssigem Gelände und kam vor kurzem plötzlich ins Rutschen. Die Be-
völkerung, die dem Schauspiel zusah, war auf das höchste erschreckt und
glaubte, daß die ganze Berglandschaft einstürzen würde. Ein alter Mann
C0 31c
552
9 C1I I . Jahrg.
Theosö phlsches L eben
von 73 Jahren war so ergriffen, daß er ohnmä chtig zu B oden sank und j etzt
auf den Tod krank liegt. Der wandernde B lock drü ckte sechs H ä user
nieder, die auf dem A bhange erbaut waren, und kam dann plö tzlich wieder
zum Stillstand. Die Geologen haben keine E rklä rung fü r die E rscheinung.
Man vergleiche den A ufsatz im » T. L " , S. 77.
F lugblä tter. - E in neues F lugblatt N r. 4, » I nneres L eben" , ist eben
erschienen. V on F lugblatt N r. 1, » A us den L ehren der Theosophie» , ist
eine neue A uflage hergestellt worden. Die F lugblä tter N r. 1-4 sind zu
dem Preise von M. 0,50 fü r 100 Stü ck durch den Schatzmeister H errn E rnst
John, B erlin N 39 , Pankstr. 89 zu beziehen.
Q uittungen.
E s sind vom 15. Dezember bis 15. Januar folgende B eträ ge eingegangen:
V on Z weig Mü nchen 50 M.
F ü r Q uarterly: V on Z weig W estberlin 6 ,30 M., von H errn Martzahn
5 M. Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst j ohn.
Druck ron & SL B tnof :1 Ue« TMie l S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophlsches Leben Xlll. Jahrg.
von 73 Jahren war so ergriffen, da8 er ohnmächtig zu Boden sank und jetzt
auf den Tod krank liegt. Der wandernde Block drückte sechs Häuser
nieder, die auf dem Abhange erbaut waren, und kam dann plötzlich wieder
zum Stillstand. Die Geologen haben keine Erklärung für die Erscheinung.
Man vergleiche den Aufsatz im ‚T. L", S. 77.
Flugblätter. — Ein neues Flugblatt Nr. 4, „Inneres Leben", ist eben
erschienen. Von Flugblatt Nr. l‚ ‚Aus den Lehren der Theosophien ist
eine neue Auflage hergestellt worden. Die Flugblätter Nr. 1-4 sind zu
dem Preise von M. 0,50 für 100 Stück durch den Schatzmeister Herrn Ernst
John, Berlin N 39, Pankstr. 89 zu beziehen.
Quittungen.
Es sind vom l5. Dezemberbis 15.Januarfolgende Beträge eingegangen:
Von Zweig München 50 M.
Für Quarterly: Von Zweig Westberlin 6,30 M.‚ von Herrn Martnhn
5 M. Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Er n st J o h n.
7s}
Druck von I. I. Eule: in Hanne L B.
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 12.
Mä rz 19 11.
Jahrg. X I I I .
Judge ü ber die B hagavad Gita.
.... N ach der Meinung des H erausgebers kann das
Gedicht in vielen verschiedenen A rten gelesen werden. Jede
hä ngt von dem Gesichtspunkt ab, den man einnimmt, d. h.
ob es in seinen B eziehungen zum I ndividuum betrachtet wird
oder zur K osmogenesis, oder zur E volution der astralen W elt,
oder den H ierarchien in der N atur, oder zur moralischen
N atur usw.
.... Die feindlichen H eere, die sich auf der E bene der
K urus entgegentreten, sind diese beiden A rten von mensch-
lichen F ä higkeiten und K rä ften, die einen, die uns herab-
ziehen wollen, die anderen, die nach spiritueller E rleuchtung
streben. Die Schlacht bezieht sich nicht nur auf den groß en
K ampf, den die Menschheit als Ganzes fü hrt, sondern auch
auf das R ingen, das unvermeidlich ist, sobald irgend ein
E inzelglied der menschlichen F amilie seiner hö heren N atur
erlauben will, ü ber ihn zu herrschen. Daher . . . sehen wir,
daß A rj una nicht nur den Menschen als R asse darstellt, sondern
auch j edes I ndividuum, das sich der A ufgabe unterzieht, seine
bessere N atur zu entfalten. W as in dem Gedicht von ihm
O bige O edanken sind aus der E inleitung zu Judges Gita ü bersetzt und
sollen an den Todestag Judges, 21. Mä rz 189 6 , erinnern.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophischesgeben.
Judge über die Bhagavad Gita.
. . . .
Nach der Meinung des Herausgebers kann das
Gedicht in vielen verschiedenen Arten gelesen werden. Jede
hängt von dem Gesichtspunkt ab, den man einnimmt, d. h.
ob es in seinen Beziehungen zum Individuum betrachtetwird
oder zur Kosmogenesis, oder zur Evolution der astralen Welt,
oder den Hierarchien in der Natur, oder zur moralischen
Natur usw.
. . . .
Die feindlichen Heere, die sich auf der Ebene der
Kurus entgegentreten, sind diese beiden Arten von mensch-
lichen Fähigkeiten und Kräften, — die einen, die uns herab-
ziehen wollen, die anderen, die nach spiritueller Erleuchtung
streben. Die Schlacht bezieht sich nicht nur auf den großen
Kampf, den die Menschheit als Ganzes führt, sondern auch
auf das Ringen, das unvermeidlich ist, sobald irgend ein
Einzelglied der menschlichen Familie seiner höheren Natur
erlauben will, über ihn zu herrschen. Daher . .
‚sehen wir,
daß Arjunanicht nur den Menschen als Rasse darstellt, sondern
auch jedes lndividuum, das sich der Aufgabe unterzieht, seine
bessere Natur zu entfalten. Was in dem Gedicht von ihm
ObigeGedanken sind aus der Einleitung zu Judges Gita. übersetzt und
sollen an den Todestag Judges, 21. März 1896, erinnern.
Co 31c
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
erzä hlt wird, das wird j edem solchen I ndividuum zustoß en.
W iderstand von F reunden und all den erworbenen Gewohn-
heiten, W iderstand auch von den ererbten A nlagen wird ihm
begegnen, und ob er siegt oder fä llt, wird davon abhä ngen,
wie er K rischna lauscht, dem im I nnern strahlenden und
sprechenden L ogos. . . .
Trag' nur dein L eid auf die B erge
V on K ath. Toepelmann.
Trag' nur dein L eid auf die B erge,
Du Menschenkind.
Da nimmt es auf seine F lü gel
Der starke W ind.
E r trä gt es weit ü ber die H ö hen
B is in den H immel hinein,
Dort bleibt es wohlverwahret
Und tauscht dir F reude ein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Thcosophisches Leben XIII. Jahrg.
erzählt wird, das wird jedem solchen Individuum zustoßen.
Widerstand von Freunden und all den erworbenen Gewohn-
heiten, Widerstand auch von den ererbten Anlagen wird ihm
begegnen, und ob er siegt oder fällt, wird davon abhängen,
wie er Krischna lauscht, dem im lnnern strahlenden und
sprechenden Logos. . . .
9%“?
Trag’ nur dein Leid auf die Berge . . ..
Von Kath. Toepelmann.
Trag’ nur dein Leid auf die Berge,
Du Menschenkind.
Da nimmt es auf seine Flügel
Der starke Wind.
Er trägt es weit über die Höhen
Bis in den Himmel hinein,
Dort bleibt es wohlverwahret
Und tauscht dir Freude ein.
-.„@c%_
Co 31C
Die B edeutung der Meister der W eisheit.
V on Paul R aatz.
W enngleich die B ewohner des W estens der gleichen
R asse angehö ren wie die B ewohner des O stens, nä mlich der
A rischen R asse, so besteht doch ein gar groß er Unterschied
zwischen ihnen, ganz besonders auf dem Gebiete des W issens.
Der W esten beschä ftigt sich hauptsä chlich mit der E rforschung
der sichtbaren N atur und seiner Gesetze, wä hrend der O sten
speziell die intellektuelle und die geistige Seite der N atur er-
forscht hat und es noch tut. E benso verschieden wie die
F orschungsgebiete sind auch die A rt und die Methoden. Der
L ehrer des W estens ist gewohnt, seine neuen E ntdeckungen
der W elt bekannt zu geben und mö glichst zu verbreiten,
wä hrend der L ehrer im O sten sein W issen nur solchen Per-
sonen anvertraut, welche fä hig sind und wü rdig, das W issen
zu empfangen. E in anderer groß er Unterschied besteht darin,
daß der westliche L ehrer sein W issen durch B eweise und
logische Schluß folgerungen dem Schü ler erklä rlich zu machen
trachtet, wä hrend der ö stliche L ehrer dem Schü ler die L ehren
einfach als Tatsachen hinstellt und es dem Schü ler ü berlä ß t,
entweder durch seine I ntuition dieselben anzunehmen, oder
aber durch eigene persö nliche E rfahrungen die W ahrheit der
L ehren zu erproben. Man kann sagen, dieser Unterschied
kommt daher, weil der W esten nur ä uß eres W issen, wä hrend
der O sten inneres, das heiß t Geheimwissen lehrt.
A ber ich tue vielleicht nicht recht, die L ehrer der Geheim-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Bedeutung der Meister der Weisheit.
Von Paul Raatz.
Wenngleich die Bewohner des Westens der gleichen
Rasse angehören wie die Bewohner des Ostens, nämlich der
Arischen Rasse, so besteht doch ein gar großer Unterschied
zwischen ihnen. ganz besonders auf dem Gebiete des Wissens.
Der Westen beschäftigtsich hauptsächlichmit der Erforschung
der sichtbaren Natur und seiner Gesetze, während der Osten
speziell die intellektuelle und die geistige Seite der Natur er-
forscht hat und es noch tut. Ebenso verschieden wie die
Forschungsgebiete sind auch die Art und die Methoden. Der
Lehrer des Westens ist gewohnt, seine neuen Entdeckungen
der Welt bekannt zu geben und möglichst zu verbreiten,
während der Lehrer im Osten sein Wissen nur solchen Per-
sonen anvertraut, welche fähig sind und würdig, das Wissen
zu empfangen. Ein anderer großer Unterschied besteht darin,
dal3 der westliche Lehrer sein Wissen durch Beweise und
logische Schlußfolgerungen dem Schüler erklärlich zu machen
trachtet, während der östliche Lehrer dem Schüler die Lehren
einfach als Tatsachen hinstellt und es dem Schüler überläßt,
entweder durch seine Intuition dieselben anzunehmen, oder
aber durch eigene persönliche Erfahrungen die Wahrheit der
Lehren zu erproben. Man kann sagen, dieser Unterschied
kommt daher, weil der Westen nur äußeres Wissen, während
der Osten inneres, .das heißt Geheimwissen lehrt. —
Aber ich tue vielleicht nicht recht, die Lehrer der Geheim-
G0 31c
35«
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wissenschaft ausschließ lich nach dem O sten zu verlegen, denn
im L aufe der Z eit kann man beobachten, und ganz besonders
in j ü ngster Z eit ist es durch die Grü ndung der Theo-
sophischen Gesellschaft" zu bemerken, daß die L ehrer der
Geheimwissenschaft das F eld ihrer Tä tigkeit nicht blos auf
den O sten beschrä nken, sondern sogar das H auptgewicht auf
den W esten verlegen; denn es ist nicht schwer zu beobachten,
daß die theosophische B ewegung, die j a von j enen L ehrern
des geheimen W issens, der theosophischen Philosophie, ins
L eben gerufen worden ist, viel mehr A nhä nger im W esten
gefunden hat, als im O sten.
E s gibt viele N amen, mit welchen j ene L ehrer bezeichnet
werden, z. B . R ishis, A depten, Meister, Mahatmas, ä ltere
B rü der usw., die letztere B ezeichnung ist sehr zutreffend, denn
sie sind in der Tat unsere B rü der, nur daß sie uns in der
E ntwicklung voraus geeilt sind und daher als ä ltere B rü der
angesprochen werden kö nnen. Das W ort Mahatma ist zusam-
mengesetzt aus Maha = groß und A tma = Seele, und da alle
Menschen Seelen" sind, so liegt der ganze Unterschied
zwischen ihnen und uns nur in der Grö ß e der Seele. B e-
trachtet man das Schü lerverhä ltnis, in welchem wir zu j enen
groß en Seelen" stehen, so ist der A usdruck Meister" wohl
der geeignetste, denn, wie ich spä ter ausfü hren mö chte, kö nnen
wir keine F ortschritte in der E rforschung der gö ttlichen W eis-
heit machen, ohne die H ilfe und F ü hrung j ener Meister.
A ber bevor ich von ihrer B edeutung als F ü hrer spreche,
mö chte ich einige W orte ü ber das W esen j ener, uns in der
E ntwicklung weit voraus geschrittener vollkommener Menschen
sagen, wobei ich mich besonders auf die Gedanken von
W . Q . Judge im Meer der Theosophie" beziehe.
Die Theosophie lehrt, daß ebenso wie es I ntelligenzen
und W esen gibt, die tief unter dem Menschen stehen, im
Tier- und Pflanzenreich und so weiter, es auch W esen
gibt, die hoch ü ber ihm stehen. Theosophie lehrt ferner,
daß der Mensch vor undenklichen Z eiten auch einst sein
B ewuß tsein in den niederen N aturreichen gehabt hat, und daß
er im L aufe der Z eit auch die Stufe der V ollkommenheit er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
wissenschaft ausschließlich nach dem Osten zu verlegen, denn
im Laufe der Zeit kann man beobachten, und ganz besonders
in jüngster Zeit ist es durch die Gründung der „Theo-
sophischen Gesellschaft“ zu bemerken, daß die Lehrer der
Geheimwissenschaft das Feld ihrer Tätigkeit nicht blos auf
den Osten beschränken, sondern sogar das Hauptgewicht auf
den Westen verlegen; denn es ist nicht schwer zu beobachten,
daß die theosophische Bewegung, die ja von jenen Lehrern
des geheimen Wissens, der theosophischen Philosophie, ins
Leben gerufen worden ist, viel mehr Anhänger im Westen
gefunden hat, als im Osten. — —
Es gibt viele Namen, mit welchen jene Lehrer bezeichnet
werden, z. B. Rishis, Adepten, Meister, Mahatmas, ältere
Brüder usw., die letztere Bezeichnung ist sehr zutreffend, denn
sie sind in der Tat unsere Brüder, nur daB sie uns in der
Entwicklung voraus geeilt sind und daher als ältere Brüder
angesprochen werden können. Das Wort Mahatma ist zusam-
mengesetzt aus Maha = groß und Atma = Seele, und da alle
Menschen „Seelen“ sind, so liegt der ganze Unterschied
zwischen ihnen und uns nur in der Größe der Seele. Be-
trachtet man das Schülerverhältnis, in welchem wir zu jenen
„großen Seelen“ stehen, so ist der Ausdruck „Meister“ wohl
der geeignetste, denn, wie ich später ausführen möchte, können
wir keine Fortschritte in der Erforschung der göttlichen Weis-
heit machen, ohne die Hilfe und Führung jener Meister.
Aber bevor ich von ihrer Bedeutung als Führer spreche,
möchte ich einige Worte über das Wesen jener, uns in der
Entwicklungweit voraus geschrittener vollkommenerMenschen
sagen, wobei ich mich besonders auf die Gedanken von
W. Q. Judge im „Meer der Theosophie“ beziehe. —
Die Theosophie lehrt, daß ebenso wie es lntelligenzen
und Wesen gibt, die tief unter dem Menschen stehen, im
Tier- und Pflanzenreich und so weiter, es auch Wesen
gibt, die hoch über ihm stehen. Theosophie lehrt ferner,
daß der Mensch vor undenklichen Zeiten auch einst sein
Bewußtsein in den niederen Naturreichen gehabt hat, und daß
er im Laufe der Zeit auch die Stufe der Vollkommenheit er-
C0 81C
X I I I . Jahrg.
ssr
Theosophisches L eben
/
reichen wird, auf der j etzt die hö heren W esen, unsere Meister
und ä lteren B rü der stehen. Jene vollkommenen Menschen
(A depten und Mahatmas genannt) bilden eine groß e K ö rper-
schaft, welche die groß e L oge" , oder auch die weiß e L oge"
genannt wird. Sie kennen sich alle unter einander, gleichviel
auf welchen Teilen der E rde sie sich auch befinden mö gen,
ob in E uropa, A merika, A sien, A frika oder sonstwo. A ber
alle arbeiten sie fü r das W ohl der Menschheit und zwar in
der verschiedensten W eise. Die einen sind groß e Philosophen
und E thiker, die anderen A strologen, wieder andere A lchemisten
usw. A ber man darf nicht denken, daß sie zu ihren
F orschungen A pparate und I nstrumente benü tzen, wie unsere
W issenschaft sie gebraucht, auch studieren sie die Gesetze
der groß en N atur nicht, um sie, wie unsere Gelehrten, bloß
zu klassifizieren und in Systeme zu ordnen, sondern sie be-
nutzen ihr W issen ausschließ lich zum W ohle der Menschheit,
ganz besonders zu der geistigen und moralischen E ntwicklung
des menschlichen Geschlechts. I n einem j eden Menschen
liegen die gö ttlichsten und geheimsten K rä fte verborgen, aber
erst bei einem A depten sind diese K rä fte zur E ntwicklung
gelangt. W enn ein solcher A dept feststehende Gegenstä nde
bewegen kann, ohne sie zu berü hren, so geschieht es, weil
er die Gesetze der A nziehung und A bstoß ung kennt, und
wenn er imstande ist, den K ohlenstoff, der j a, wie wir wissen,
unsichtbar in der L uft enthalten ist, aus derselben herausziehen
und in auf Papier geschriebene Sä tze formen kann, so ge-
schieht dies infolge seiner K enntnis der geheimen hö heren
Chemie und infolge des Gebrauches der F ormen bildenden
K raft, die ein j eder Mensch besitzt.
Die christliche K irche lehrt uns von einem solchen Gott-
menschen, einem Meister, namens Jesus, irrtü mlicherweise
lehrt sie j edoch, daß es nur einen solchen Meister gä be, wä h-
rend in W irklichkeit ihre Z ahl in die Tausende geht. Sä mt-
liche R eligionen sprechen von diesen E ingeweihten, den
Gottmenschen. Die indische L iteratur ist voll von ihnen, bei
den alten Ä gyptern waren die K ö nige die E ingeweihten. Den
Mohamedanern war Mohamed der Prophet und V ermittler
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 557
reichen wird, auf der jetzt die höheren Wesen, unsere Meister
und älteren Brüder stehen. —
Jene vollkommenen Menschen
(Adepten und Mahatmas genannt) bilden eine große Körper-
schaft, welche die „große Loge“, oder auch die „weiße Loge“
genannt wird. Sie kennen sich alle unter einander, gleichviel
auf welchen Teilen der Erde sie sich auch befinden mögen,
ob in Europa, Amerika, Asien, Afrika oder sonstwo. Aber
alle arbeiten sie für das Wohl der Menschheit und zwar in
der verschiedensten Weise. Die einen sind große Philosophen
und Ethiker,die anderen Astrologen, wieder andereAlchemisten
usw. Aber man darf nicht denken, daß sie zu ihren
Forschungen Apparate und Instrumente benützen, wie unsere
Wissenschaft sie gebraucht, auch studieren sie die Gesetze
der großen Natur nicht, um sie, wie unsere Gelehrten, bloß
zu klassifizieren und in Systeme zu ordnen, sondern sie be-
nutzen ihr Wissen ausschließlich zum Wohle der Menschheit,
ganz besonders zu der geistigen und moralischen Entwicklung
des menschlichen Geschlechts. In einem jeden Menschen
liegen die göttlichsten und geheimsten Kräfte verborgen, aber
erst bei einem Adepten sind diese Kräfte zur Entwicklung
gelangt. Wenn ein solcher Adept feststehende Gegenstände
bewegen kann, ohne sie zu berühren, so geschieht es, weil
er die Gesetze der Anziehung und Abstoßung kennt, und
wenn er imstande ist, den Kohlenstoff, der ja, wie wir wissen,
unsichtbar in der Luft enthalten ist, aus derselben herausziehen
und in auf Papier geschriebene Sätze formen kann, so ge-
schieht dies infolge seiner Kenntnis der geheimen höheren
Chemie und infolge des Gebrauches der Formen bildenden
Kraft, die ein jeder Mensch besitzt.
Die christliche Kirche lehrt uns von einem solchen Gott-
menschen, einem Meister, namens Jesus, irrtümlicherweise
lehrt sie jedoch, daß es nur einen solchen Meister gäbe, wäh-
rend in Wirklichkeitihre Zahl in die Tausende geht. — Sämt-
liche Religionen sprechen von diesen Eingeweihten, den
Gottmenschen. Die indische Literatur ist voll von ihnen, bei
den alten Ägyptern waren die Könige die Eingeweihten. Den
Mohamedanern war Mohamed der Prophet und Vermittler
C0 31C
358
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
zu Gott. Die ^ Griechen hatten ihre Mysterien, und Plato
und Pythagoras waren z. B . E ingeweihte derselben. E ndlich
hat auch die der christlichen R eligion so nahestehende j ü dische
R eligion im alten Testament eine L iteratur, die von vielen,
vielen Gottesmä nnern und Propheten spricht. V on A braham
wird gesagt, er sei der F reund Gottes; Moses hat in be-
stä ndigem V erkehr mit Gott gestanden, er sah ihn im feurigen
B usch und sprach mit ihm auf dem B erge Sinai usw. A ber
wir brauchen gar nicht so weit zu greifen, das ganze L eben
des A pollonius von Tyana ist nichts anderes als ein B eweis
fü r zukü nftige Generationen, daß ein Mitglied j enes O rdens
der weiß en L oge unter einer R asse auftrat, die den H ö he-
punkt ihrer E ntwicklung bereits ü berschritten hatte und im
A bsterben begriffen war. Selbst in der neuesten Z eit bis
in die Gegenwart kö nnen wir die V erbindung j ener K ö rper-
schaft von A depten, groß e L oge genannt, beobachten, wie sie
durch gewisse Personen, ihre A genten arbeitet. Personen
wie Theophrastus Paracelsus, Jacob B ö hme, Graf St. Germain,
H . P. B lavatsky und W . Q . Judge waren menschliche K rä fte,
welche von der groß en L oge ausgingen und j eder hatte eine
bestimmte A ufgabe unter den Menschen auszufü hren, j eder
derselben hinterließ der Menschheit entweder neue L ehren
oder machte groß e E ntdeckungen. So fü hrte Paracelsus
unter anderem eine R evolution auf dem Gebiete der A rznei-
kunde herbei; Jacob B ö hme, ein sogenannter F euerphilosoph" ,
lehrte die gö ttliche Philosophie, Mesmer war der W ieder-
entdecker des Magnetismus, St. Germain bereitete das E r-
scheinen von H . P. B lavatsky vor und diese endlich brachte
unserer westlichen R asse das grö ß te Geschenk, indem sie
uns einige der zwar uralten, aber seit vielen Jahrhunderten
vergessenen Geheimlehren wiederbrachte, natü rlich haupt-
sä chlich die L ehren von der E inheit des Universums, von
K arma und R einkarnation, L ehren, die dem denkenden Menschen
A ufschluß geben ü ber so manche R ä tselfragen des L ebens,
die uns die F ragen beantworten: W oher das viele E lend in
der W elt kommt, und gleichzeitig uns Mittel an die H and
geben, wie wir das E lend bessern kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
zu Gott. Die Griechen hatten ihre Mysterien, und Plato
und Pythagoras waren z. B. Eingeweihte derselben. Endlich
hat auch die der christlichen Religion so nahestehende jüdische
Religion im alten Testament eine Literatur, die von vielen,
vielen Gottesmännern und Propheten spricht. Von Abraham
wird gesagt, er sei der Freund Gottes; Moses hat in be-
ständigem Verkehr mit Gott gestanden, er sah ihn im feurigen
Busch und sprach mit ihm auf dem Berge Sinai usw. Aber
wir brauchen gar nicht so weit zu greifen, das ganze Leben
des Apollonius von Tyana ist nichts anderes als ein Beweis
für zukünftige Generationen, daß ein Mitglied jenes Ordens
der weißen Loge unter einer Rasse auftrat, die den Höhe-
punkt ihrer Entwicklung bereits überschritten hatte und im
Absterben begriffen war. — Selbst in der neuesten Zeit bis
in die Gegenwart können wir die Verbindung jener Körper-
schaft von Adepten, große Loge genannt, beobachten, wie sie
durch gewisse Personen, ihre Agenten arbeitet. Personen
wie Theophrastus Paracelsus, Jacob Böhme, Graf St. Germain,
H. P. Blavatsky und W. Q. Judge waren menschliche Kräfte,
welche von der großen Loge ausgingen und jeder hatte eine
bestimmte Aufgabe unter den Menschen auszuführen, jeder
derselben hinterließ der Menschheit entweder neue Lehren
oder machte große Entdeckungen. So führte Paracelsus
unter anderem eine Revolution auf dem Gebiete der Arznei-
kunde herbei; Jacob Böhme, ein sogenannter„Feuerphilosoph“,
lehrte die göttliche Philosophie, Mesmer war der Wieder-
entdecker des Magnetismus, St. Germain bereitete das Er-
scheinen von H. P. Blavatsky vor und diese endlich brachte
unserer westlichen Rasse das größte Geschenk, indem sie
uns einige der zwar uralten, aber seit vielen Jahrhunderten
vergessenen Geheimlehren wiederbrachte, natürlich haupt-
sächlich die Lehren von der Einheit des Universums, von
Karma und Reinkarnation,Lehren, die dem denkendenMenschen
Aufschluß geben über so manche Rätselfragen des Lebens,
die uns die Fragen beantworten: Woher das viele Elend in
der Welt kommt, und gleichzeitig uns Mittel an die Hand
geben, wie wir das Elend bessern können.
C0 3k‘
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
559
W ir sehen also, die Menschheit ist zu keiner Z eit ver-
lassen und ohne H ü lfe gewesen, sondern die K ö rperschaft
j ener vollkommenen Menschen (A depten und Meister) hat
immer und immer wieder ihre A genten gehabt, welche die
V erbindung unserer W elt mit der groß en L oge aufrecht er-
hielt, und alle die Personen, die ich genannt habe in dem
A ltertum sowohl, wie in der neuen Z eit, sind die ä uß eren
V ertreter j ener W eiß en L oge" , die fü r die Menschheit tä tig ist.
A ber, so wird man fragen, wenn die Mitglieder der W eiß en
L oge so vollkommene K enntnis der N aturgesetze haben und
ü ber so groß e K rä fte verfü gen, warum treten sie dann nicht
ö ffentlich auf, und schaffen mit ihrer groß en W illenskraft alles
B ö se aus der W elt, und machen ein Paradies aus der E rde?
A ls A ntwort hierauf muß vor allen Dingen gesagt werden,
daß gerade ihre K enntnis der Gesetze es ihnen verbietet,
direkt in das K arma des Menschen einzugreifen. Das K arma-
gesetz verlangt, daß ein j eder Mensch durch eigene A n-
strengung und eigene E rfahrungen das B ö se in sich kennen
lernt und ü berwindet; kein Meister, auch der allergrö ß te nicht,
kann dies fü r ihn tun; es gibt hier keine stellvertretende E r-
lö sung, j eder Mensch ist sein eigener E rlö ser, er ist sich selbst
der W eg, die W ahrheit und das L eben. E in Paradies kann durch
keine Gewalt, auch durch keine gö ttliche Gewalt hergestellt
werden, sondern es entsteht von selbst, wenn alle Menschen
durch eigene K raft, ein j eder fü r sich, H err geworden ist
ü ber das B ö se. Und doch, so widerspruchsvoll es auch
klingt, die Meister sind denn doch die eigentlichen E rlö ser der
Menschheit, denn ohne ihre indirekte H ilfe kö nnte kein
Mensch F ortschritte machen auf dem Pfade der Selbst-
erkenntnis. W enn die Meister auch nicht direkt in das K arma
der einzelnen Menschen eingreifen dü rfen, so bildet doch
ein j eder A dept einen Mittelpunkt, von dem aus unaufhö rlich
Strö me der W eisheit, L iebe und E rkenntnis ausgehen. Jeder
Mensch, der in B erü hrung mit diesem Strom kommt, kann
aus demselben nach freier W ahl das entnehmen, was ihm
gut dü nkt, aber kein A dept darf es ihm aufnö tigen. Die
H aupttä tigkeit der A depten ist auf der inneren unsichtbaren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 559
Wir sehen also, die Menschheit ist zu keiner Zeit ver-
lassen und ohne Hülfe gewesen, sondern die Körperschaft
jener vollkommenen Menschen (Adepten und Meister) hat
immer und immer wieder ihre Agenten gehabt, welche die
Verbindung unserer Welt mit der großen Loge aufrecht er-
hielt, und alle die Personen, die ich genannt habe in dem
Altertum sowohl, wie in der neuen Zeit, sind die äußeren
Vertreter jener „Weißen Loge“, die für die Menschheit tätig ist.
Aber,so wird man fragen, wenn die Mitglieder der Weißen
Loge so vollkommene Kenntnis der Naturgesetze haben und
über so große Kräfte verfügen, warum treten sie dann nicht
öffentlich auf, und schaffen mit ihrer großen Willenskraftalles
Böse aus der Welt, und machen ein Paradies aus der Erde? —
Als Antwort hierauf muß vor allen Dingen gesagt werden,
daß gerade ihre Kenntnis der Gesetze es ihnen verbietet,
direkt in das Karma des Menschen einzugreifen. Das Karma-
gesetz verlangt, daß ein jeder Mensch durch eigene An-
strengung und eigene Erfahrungen das Böse in sich kennen
lernt und überwindet; kein Meister, auch der allergrößte nicht,
kann dies für ihn tun; es gibt hier keine stellvertretende Er-
lösung, jeder Mensch ist sein eigener Erlöser, er ist sich selbst
der Weg, die Wahrheit und das Leben. Ein Paradies kann durch
keine Gewalt, auch durch keine göttliche Gewalt hergestellt
werden, sondern es entsteht von selbst, wenn alle Menschen
durch eigene Kraft. ein jeder für sich, Herr geworden ist
über das Böse. — Und doch, so widerspruchsvoll es auch
klingt, die Meister sind denn doch die eigentlichen Erlöser der
Menschheit, denn ohne ihre indirekte Hilfe könnte kein
Mensch Fortschritte machen auf dem Pfade der Selbst-
erkenntnis. Wenn die Meister auch nicht direkt in das Karma
der einzelnen Menschen eingreifen dürfen, so bildet doch
ein jeder Adept einen Mittelpunkt, von dem aus unaufhörlich
Ströme der Weisheit, Liebe und Erkenntnis ausgehen. Jeder
Mensch, der in Berührung mit diesem Strom kommt, kann
aus demselben nach freier Wahl das entnehmen, was ihm
gut dünkt, aber kein Adept darf es ihm aufnötigen. Die
Haupttätigkeit der Adepten ist auf der inneren unsichtbaren
Co 31C
36 0
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
E bene; ungesehen arbeiten sie fü r die geistige E rleuchtung
und V ervollkommnung der Menschheit.
A ber wenn in irgend einem L ande zum B eispiel eine
Teuerung ausgebrochen ist, kö nnten da nicht die Meister
eingreifen und den verhungernden Menschen B rot machen?
Die F ä higkeit freilich haben sie dazu, es wä re ihnen ein
kleines, im H andumdrehen eß bares B rot zu machen, oder
das Getreide zu vermehren, aber K arma verbietet es ihnen!
Ganz besonders unsere Staatsgesetze im W esten. W as
wü rden wir zum B eispiel mit einem Menschen machen, dem
durch H ilfe eines A depten die Q uantitä t seines V orrates an
K orn verdoppelt wü rde? W ü rde der Staatsanwalt ihn nicht
auf die A nklagebank ziehen und ihn wegen B etrug oder gar
wegen Diebstahl verurteilen?
Und wü rde der Staatsanwalt nicht auch selbst den Ur-
heber dieser K orn-V ermehrung, den A depten und W ohltä ter,
ins Gefä ngnis bringen lassen, wegen einer unrechtmä ß igen
H andlung? A lso wir selbst sind es und unsere Gesetze, die
ein direktes E ingreifen der A depten und ihre H ilfe verhindern.
A uf die F rage: W enn die Meister das alles sind, was
sie behaupten, warum haben sie dann kein Merkmal in der
Geschichte hinterlassen, oder A nhä nger gefunden? antwortet
einer j ener A depten selbst folgendermaß en:
» W ir wollen zuerst, wenn es I hnen angenehm ist, die F rage beant-
worten, warum die « B ruderschaft« kein Merkmal in der Geschichte hinter-
lassen hat. N ach I hrer I dee sollten sie mit den auß erordentlichen, ihnen
eigenen V orteilen imstande gewesen sein, in ihren Schulen eine beträ chtliche
A nzahl der mehr aufgeklä rten Geister j eder R asse heranzubilden. W oher
wissen Sie denn, daß dieses nicht der F all war? Sind I hnen alle ihre A n-
strengungen, E rfolge und Miß erfolge bekannt? H aben Sie irgend einen
O rund der A nklage gegen sie? W ie kö nnte E ure W elt B eweise erlangen
ü ber das Tun und Treiben von Menschen, welche unablä ssig bemü ht sind,
j ede Tü re verschlossen zu halten, durch die sie von den N eugierigen be-
lauscht werden kö nnten? I hr ganzer E rfolg hing davon ab, daß sie niemals
ü berrascht oder gehindert wurden. W as sie getan haben, die Mitglieder der
B ruderschaft, das wissen sie; alles was j ene beobachten konnten, die auß er-
halb ihres K reises lebten, waren nur die W irkungen von Ursachen, welch
letztere ihnen aber verschleiert blieben. Um diese Ursachen zu erklä ren,
haben viele in den verschiedenen Z eitaltern Theorien erfunden, die auf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
560 Theosophisches Lebe XIII. Jahrg.
Ebene; ungesehen arbeiten sie für die geistige Erleuchtung
und Vervollkommnung der Menschheit.
Aber wenn in irgend einem Lande zum Beispiel eine
Teuerung ausgebrochen ist, könnten da nicht die Meister
eingreifen und den verhungernden Menschen Brot machen? —
Die Fähigkeit freilich haben sie dazu, es wäre ihnen ein
kleines, im Handumdrehen eßbares Brot zu machen, oder
das Getreide zu vermehren, aber Karma verbietet es ihnen!
Ganz besonders unsere Staatsgesetze im Westen. —— Was
würden wir zum Beispiel mit einem Menschen machen, dem
durch Hilfe eines Adepten die Quantität seines Vorrates an
Korn verdoppelt würde? Würde der Staatsanwalt ihn nicht
auf die Anklagebank ziehen und ihn wegen Betrug oder gar
wegen Diebstahl verurteilen?
Und würde der Staatsanwalt nicht auch selbst den Ur-
heber dieser Korn-Vermehrung, den Adepten und Wohltäter,
ins Gefängnis bringen lassen, wegen einer unrechtmäßigen
Handlung? Also wir selbst sind es und unsere Gesetze, die
ein direktes Eingreifen der Adepten und ihre Hilfeverhindern.
Auf die Frage: Wenn die Meister das alles sind, was
sie behaupten, warum haben sie dann kein Merkmal in der
Geschichte hinterlassen, oder Anhänger gefunden? antwortet
einer jener Adepten selbst folgendermaßen:
.Wir wollen zuerst, wenn es lhnen angenehm ist, die Frage beant-
worten, warum die „Bruderschaffl kein Merkmal in der Geschichte hinter-
lassen hat. Nach Ihrer Idee sollten sie mit den außerordentlichen, ihnen
eigenen Vorteilen imstande gewesen sein, in ihren Schulen eine beträchtliche
Anzahl der mehr aufgeklärten Geister jeder Rasse heranzubilden. Woher
wissen Sie denn, daB dieses nicht der Fall war? Sind lhnen alle ihre An-
strengungen, Erfolge und Mißerfolge bekannt? Haben Sie irgend einen
Onmd der Anklage gegen sie? Wie könnte Eure Welt Beweise erlangen
über das Tun und Treiben von Menschen, welche unablässig bemüht sind,
jede Türe verschlossen zu halten, durch die sie von den Neugierigen be-
lauscht werden könnten? Ihr ganzer Erfolg hing davon ab, daß sie niemals
überrascht oder gehindert wurden. Was sie getan haben, die Mitglieder der
Bruderschaft, das wissen sie; alles was jene beobachten konnten, die außer-
halb ihres Kreises lebten, waren nur die Wirkungen von Ursachen, welch
letztere ihnen aber verschleiert blieben. Um diese Ursachen zu erklären,
haben viele in den verschiedenen Zeitaltern Theorien erfunden, die auf
Co glc
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
56 1
E inwirkungen von Gö ttern, besonderen V orsehungen, F atum, dem guten
und bö sen E influß der Sterne, basieren. - E s gab niemals eine Z eit, weder
in noch vor der sogenannten geschichtlichen Periode, wo unsere V orgä nger
die E reignisse vorbereiteten und » die Geschichte machten" , deren Tat-
sachen spä ter, und ohne A usnahme, von den Geschichtsschreibern verdreht
wurden, um zeitgenö ssischer V orurteile willen. Sind Sie ganz gewiß sicher,
daß die sichtbaren heroischen Gestalten in den sich folgenden W eltdramen
nicht oftmals nur Puppen in unsern H ä nden waren? W ir haben niemals
behauptet, imstande zu sein, die Menge der N ationen zu dieser oder j ener
K risis hinziehen zu kö nnen, dem allgemeinen Drang entgegen, den die
kosmischen B eziehungen der W elt ausü ben. Die Z yklen mü ssen ihren
K reislauf vollenden. Perioden von geistigem und moralischem L icht und
Dunkel folgen sich gegenseitig wie der Tag der N acht. Die grö ß eren und
kleineren Y ugas (Z eitalter) mü ssen vollendet werden, der eingerichteten
O rdnung der Dinge gemä ß . Und wir, die wir auf der mä chtigen F lut fort-
getragen werden, kö nnen nur einige ihrer kleineren Strö mungen beherrschen
und leiten."
Soweit die A ntwort des A depten selbst, die wir in dem
B uche: O kkulte W elt" verö ffentlicht finden. Dieselbe gibt
uns A ufschluß ü ber manche Punkte.
Die A depten, unsere ä lteren B rü der" arbeiten auf der
inneren, uns unsichtbaren E bene. Dort schaffen sie die Ur-
sachen, deren W irkungen im L aufe der Z eit auf unserer
physischen E bene in die sichtbare E rscheinung treten. Sie
erzeugen gewissermaß en Unterströ mungen, voll von K raft und
L iebe, fü r das W achstum der Menschheit. Und wo immer
ein Mensch in der W elt auftritt mit genialen I deen, mit wohl-
wollenden Gedanken und mit L iebe fü r seine Mitmenschen,
da kö nnen wir mit B estimmtheit sagen, daß dieser Mensch
ganz oder teilweise in B erü hrung gekommen ist mit einem
der geistigen Strö me, die von der groß en L oge, V on der
B ruderschaft der A depten" ausgeht.
B isher habe ich die B edeutung der Meister nur von
einer Seite betrachtet, und zwar von der allgemeinen Seite,
ich habe gezeigt, wie die Meister die Menschheit als Ganzes
leiten und unterstü tzen, und wie sie die eigentliche Ursache
aller menschlichen F ortschritte sind. A ber es gibt noch eine
andere spezielle B edeutung dieser W esen, und diese bezieht
sich auf ihr V erhä ltnis zu dem einzelnen I ndividuum.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XllLJahrg. Theosophisches Leben 56l
Einwirkungen von Göttem, besonderen Vorsehungen, Fatum, dem guten
und bösen Einfluß der Sterne, basieren. - Es gab niemals eine Zeit, weder
in noch vor der sogenannten geschichtlichen Periode, wo unsere Vorgänger
die Ereignisse vorbereiteten und „die Geschichte machten", deren Tat-
sachen später, und ohne Ausnahme, von den Geschichtsschreibern verdreht
wurden, um zeitgenössischer Vorurteile willen. Sind Sie ganz gewiß sicher,
daß die sichtbaren heroischen Gestalten in den sich folgenden Weltdramen
nicht oftmals nur Puppen in unsern Händen waren? — Wir haben niemals
behauptet, imstande zu sein, die Menge der Nationen zu dieser oder jener
Krisis hinziehen zu können, dem allgemeinen Drang entgegen, den die
kosmischen Beziehungen der Welt ausüben. —
Die Zyklen müssen ihren
Kreislauf vollenden. Perioden von geistigem und moralischem Licht und
Dunkel folgen sich gegenseitig wie der Tag der Nacht. Die größeren und
kleineren Yugas (Zeitalter) müssen vollendet werden, der eingerichteten
Ordnung der Dinge gemäß. Und wir, die wir auf der mächtigen Flut fort-
getragen werden, können nur einige ihrer kleineren Strömungen beherrschen
und leiten." — —
Soweit die Antwort des Adepten selbst, die wir in dem
Buche: „Okkulte Welt“ veröffentlicht finden. Dieselbe gibt
uns Aufschluß über manche Punkte.
Die Adepten, unsere „älteren Brüder“ arbeiten auf der
inneren, uns unsichtbaren Ebene. Dort schaffen sie die Ur-
sachen, deren Wirkungen im Laufe der Zeit auf unserer
physischen Ebene in die sichtbare Erscheinung treten. Sie
erzeugen gewissermaßen Unterströmungen, voll von Kraft und
Liebe, für das Wachstum der Menschheit. Und wo immer
ein Mensch in der Welt auftritt mit genialen Ideen, mit wohl-
wollenden Gedanken und mit Liebe für seine Mitmenschen,
da können wir mit Bestimmtheit sagen, daB dieser Mensch
ganz oder teilweise in Berührung gekommen ist mit einem
der geistigen Ströme, die von der großen Loge, von der
„Bruderschaft der Adepten“ ausgeht. ——
Bisher habe ich die Bedeutung der Meister nur von
einer Seite betrachtet, und zwar von der allgemeinen Seite,
ich habe gezeigt, wie die Meister die Menschheit als Ganzes
leiten und unterstützen, und wie sie die eigentliche Ursache
aller menschlichen Fortschritte sind. Aber es gibt noch eine
andere spezielle Bedeutung dieser Wesen, und diese bezieht
sich auf ihr Verhältnis zu dem einzelnen Individuum.
C0 31C
36 2 Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
Gerade wie unsere physische W issenschaft ihre Schulen
hat, so hat auch die geheime W issenschaft unserer Meister
ihre Schulen mit L ehrern und Schü lern. Und ebenso wenig
wie die Theosophische Gesellschaft niemandem den E intritt
verhindern darf, so steht auch der E intritt in die Schule der
Meister offen fü r einen j eden, der die B edingungen in rechter
W eise erfü llt. E in A dept schreibt ü ber diesen Gegenstand
in O kkulte W elt" folgendes:
» E s ist richtig, daß wir unsere Schulen und L ehrer, unsere N eulinge
und hö here A depten haben, und die Tü re ist immer geö ffnet fü r den rechten
Mann der anklopft. A uch heiß en wir j eden willkommen, nur gehen wir
nicht zu ihm, sondern er hat zu uns zu kommen. Ja noch mehr, so lange
er nicht j ene Stufe im O kkultismus erlangt hat, von welcher eine Umkehr
dadurch unmö glich wird, daß er sich unwiderruflich zu unserer V erbindung
bekennt, besuchen wir ihn - ausgenommen im ä uß ersten N otfall niemals,
und ü berschreiten auch nicht die Schwelle seiner Tü re in sichtbarer E r-
scheinung. - I st einer von I hnen so begierig nach dem W issen und den
wohltä tigen K rä ften, die es verleiht, daß er seine W elt verlassen und in
unsere kommen mö chte? Dann lasset ihn kommen, aber lasset ihn unter
allen Umstä nden kommen, wie der Schü ler zu seinem L ehrer kommt, ohne
irgend welche B edingungen; oder sonst lasset ihn warten, wie so manche
andere es getan haben, und befriedigt sein mit den K rü mchen des W issens,
die ihm in den W eg fallen."
Das erste E rfordernis, um in die Schulen der Meister
einzutreten, ist der W unsch dazu, wer diesen W unsch nicht
nur mit W orten ä uß ert, sondern im H erzen fü hlt, der hat
schon den ersten Schritt diesen Meistern entgegen getan.
Doch der bloß e W ille genü gt durchaus nicht; es sollte j eder
Mensch, ehe er den E ntschluß faß t, sich selbst auf seine Mo-
tive hin prü fen, weil er sonst groß er Gefahr entgegengeht.
F ü r uns A bendlä nder ist das E rfü llen der B edingungen
ganz besonders schwierig; es sind vor allen Dingen zwei
K lippen, an denen wir gar leicht zerschellen kö nnen. l.W ir
mü ssen bedingungslos kommen. Das scheint leicht, aber das
bedeutet, daß wir alles, was wir besitzen an intellektuellen
und physischen R eichtü mern aufgeben mü ssen, der Gedanke,
daß wir irgend welche K enntnisse besitzen, muß fü r immer
beseitigt sein, kurz, wir mü ssen kommen wie unwissende
K inder. Das ist es auch, was Jesus meint, wenn er sagt:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
562 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Gerade wie unsere physische Wissenschaft ihre Schulen
hat, so hat auch die geheime Wissenschaft unserer Meister
ihre Schulen mit Lehrern und Schülern. Und ebenso wenig
wie die Theosophische Gesellschaft niemandem den Eintritt
verhindern darf, so steht auch der Eintritt in die Schule der
Meister offen für einen jeden, der die Bedingungen in rechter
Weise erfüllt. Ein Adept schreibt über diesen Gegenstand
in „Okkulte Welt“ folgendes:
„Es ist richtig, daß wir unsere Schulen und Lehrer, unsere Neulinge
und höhere Adepten haben, und die Türe ist immer geöffnet für den rechten
Mann der anklopft. Auch heißen wir jeden willkommen, nur gehen wir
nicht zu ihm, sondern er hat zu uns zu kommen. Ja noch mehr, so lange
er nicht jene Stufe im Okkultismus erlangt hat, von welcher eine Umkehr
dadurch unmöglich wird, daß er sich unwiden-uflich zu unserer Verbindung
bekennt, besuchen wir ihn —
ausgenommen im äußersten Notfall —
niemals,
und überschreiten auch nicht die Schwelle seiner Türe in sichtbarer Er-
scheinung. — — lst einer von lhnen so begierig nach dem Wissen und den
wohltätigen Kräften, die es verleiht, daß er seine Welt verlassen und in
unsere kommen möchte? Dann lasset ihn kommen, aber lasset ihn unter
allen Umständen kommen, wie der Schüler zu seinem Lehrer kommt, ohne
irgend welche Bedingungen; oder sonst lasset ihn warten, wie so manche
andere es getan haben, und befriedigt sein mit den Krümchen des Wissens,
die ihm in den Weg fallen."
Das erste Erfordernis, um in die Schulen der Meister
einzutreten, ist der Wunsch dazu, wer diesen Wunsch nicht
nur mit Worten äußert, sondern im Herzen fühlt, der hat
schon den ersten Schritt diesen Meistern entgegen getan.
Doch der bloße Wille genügt durchaus nicht; es sollte jeder
Mensch, ehe er den Entschluß faßt, sich selbst auf seine Mo-
tive hin prüfen, weil er sonst großer Gefahr entgegengeht.
Für uns Abendländer ist das Erfüllen der Bedingungen
ganz besonders schwierig; es sind vor allen Dingen zwei
Klippen, an denen wir gar leicht zerschellen können. l. Wir
müssen bedingungslos kommen. Das scheint leicht, aber das
bedeutet, daß wir alles, was wir besitzen an intellektuellen
und physischen Reichtümern aufgeben müssen, der Gedanke,
daß wir irgend welche Kenntnisse besitzen, muß für immer
beseitigt sein, kurz, wir müssen kommen wie unwissende
Kinder. Das ist es auch, was Jesus meint, wenn er sagt:
C0 31C
X I I I . Jahrg.
56 5
Theosophisches L eben
E s sei denn, daß ihr werdet wie die K inder, so kö nnt ihr
nicht in das R eich Gottes kommen." A n einer anderen Stelle
sagt Jesus: E s ist eher mö glich, daß ein K amel durch ein
N adelö hr geht, als daß ein R eicher ins H immelreich kommt."
Unter den R eichen sind hier alle diej enigen gemeint, die sich
fü r weise und klug dü nken, und die nicht bedingungslos"
kommen wollen oder kö nnen. 2. Die andere zu beachtende
K lippe ist die Selbstsucht. W ir sind geneigt zu glauben,
daß wir selbstlos sind, wenn wir unsere A usgaben fü r unsere
Persö nlichkeit auf das geringste Maß herabsetzen und von
unserm E inkommen ein gut Teil den A rmen geben und zu
wohltä tigen Z wecken verwenden. I n den A ugen der W elt
gilt dies zwar fü r selbstlos" , nicht so aber in den A ugen
der Meister, bei ihnen hat das W ort Selbstsucht" eine viel
ernstere B edeutung. I ch mö chte zitieren, was ein A dept
hierü ber in einem B riefe schreibt:
Uns erscheinen diese Motive, obgleich sie aufrichtig gemeint und vom
weltlichen Standpunkte aus wirklich ernsthafter B etrachtung wü rdig sind,
selbstsü chtig. Sie sind selbstsü chtig, weil Sie nicht vergessen dü rfen,
daß der H auptzweck der Theosophischen Gesellschaft" nicht so sehr darin
besteht, individuelle B estrebungen zu befriedigen, als vielmehr unseren Mit-
menschen zu helfen, und die eigentliche B edeutung des W ortes » selbst-
sü chtig" , das in I hren O hren einen Miß ton hervorruft, hat bei uns eine
ganz besondere W ichtigkeit, die es bei I hnen nicht haben kann. - V ielleicht
werden Sie uns besser verstehen, wenn ich I hnen sage, daß nach unserer
A nsicht selbst die hö chsten B estrebungen zum W ohle der Menschheit mit
Selbstsucht vermischt sind, wenn in dem O emü te des Menschenfreundes
auch nur der Schatten eines W unsches fü r den eigenen V orteil
oder eine N eigung zu unrechtem Tun versteckt ist; selbst wenn dies ohne
ein W issen der F all sein sollte. Sie aber haben immer die I dee der
A llgemeinen B ruderschaft" und den N utzen derselben in Z weifel ge-
zogen und den R at gegeben, die Theosophische Gesellschaft« in ein
K ollegium fü r das besondere Studium des O kkultismus zu verwandeln! "
H at j emand diese beiden Punkte, die B edingungslosig-
keit" und die Selbstlosigkeit" inbetracht gezogen und ver-
bleibt dennoch bei dem inneren W unsche, einzutreten in die
Schule des Meisters, so tritt man dadurch in das V erhä ltnis
eines Schü lers, und der Meister ü bernimmt an dem B etreffenden
die R olle eines F ü hrers. E s ist nicht nö tig, daß man einen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 565
„Es sei denn, daß ihr werdet wie die Kinder, so könnt ihr
nicht in das Reich Gottes kommen.“ An einer anderen Stelle
sagt Jesus: „Es ist eher möglich, daß ein Kamel durch ein
Nadelöhr geht, als daß ein Reicher ins Himmelreich kommt.“
Unter den Reichen sind hier alle diejenigen gemeint, die sich
für weise und klug dünken, und die nicht „bedingungslos“
kommen wollen oder können. 2. Die andere zu beachtende
Klippe ist die Selbstsucht. —— Wir sind geneigt zu glauben,
daß wir selbstlos sind, wenn wir unsere Ausgaben für unsere
Persönlichkeit auf das geringste Maß herabsetzen und von
unserm Einkommen ein gut Teil den Armen geben und zu
wohltätigen Zwecken verwenden. In den Augen der Welt
gilt dies zwar für „selbstlos“, nicht so aber in den Augen
der Meister, bei ihnen hat das Wort „Selbstsucht“ eine viel
ernstere Bedeutung. Ich möchte zitieren, was ein _Adept
hierüber in einem Briefe schreibt:
„Uns erscheinen diese Motive, obgleich sie aufrichtiggemeint und vom
weltlichen Standpunkte aus wirklich ernsthafter Betrachtung würdig sind,
selbstsüchtig. Sie sind selbstsüehtig, weil Sie nicht vergessen dürfen,
daß der Hauptzweck der „Theosophischen Gesellschaft" nicht so sehr darin
besteht, individuelle Bestrebungen zu befriedigen, als vielmehr unseren Mit-
menschen zu helfen, und die eigentliche Bedeutung des Wortes „selbst-
süchtig", das in Ihren Ohren einen Mißton hervorruft, hat bei uns eine
ganz besondere Wichtigkeit, die es bei Ihnen nicht haben kann. — Vielleicht
werden Sie uns besser verstehen, wenn ich Ihnen sage, daß nach unserer
Ansicht selbst die höchsten Bestrebungen zum Wohle der Menschheit mit
Selbstsucht vermischt sind, wenn in dem Gemüte des Menschenfreundes
auch nur der Schatten eines Wunsches für den eigenen Vorteil
oder eine Neigung zu unrechtem Tun versteckt ist; selbst wenn dies ohne
ein Wissen der Fall sein sollte. Sie aber haben immer die ldee der
„Allgemeinen Bruderschaft“ und den Nutzen derselben in Zweifel ge-
zogen und den Rat gegeben, die „Theosophische Gesellschaft" in ein
Kollegium für das besondere Studium des Okkultismus zu verwandeln!"
Hat jemand diese beiden Punkte, die „Bedingungslosig-
keit“ und die „Selbstlosigkeit“ inbetracht gezogen und ver-
bleibt dennoch bei dem inneren Wunsche, einzutreten in die
Schule des Meisters, so tritt man dadurch in das Verhältnis
eines Schülers, und der Meister übernimmt an dem Betreffenden
die Rolle eines Führers. Es ist nicht nötig, daß man einen
C0 31C
56 4
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
bestimmten Meister kennt, sondern durch die Ä uß erung des
W unsches zieht der Mensch ohne weiteres die A ufmerksamkeit
desj enigen Meisters auf sich, der ihm am nä chsten steht, und
dieser Meister ist dann der fü r ihn passende. Durch A uf-
rechterhaltung des W unsches tritt der Schü ler in den Strom
ein, der ihn am E nde zur A deptschaft fü hrt. A ber es gibt
manche Schwierigkeiten fü r ihn zu ü berwinden. N ur wenn
er vollkommene E rgebenheit in seinen F ü hrer zeigt, und
wenn seine B estrebungen wirklich selbstlos sind, kann er
hoffen, F ortschritte zu machen. I st irgend etwas Selbst-
sü chtiges in ihm zurü ckgeblieben, wenn auch ihm selbst un-
bewuß t, so wird diese Selbstsucht immer stä rker werden und
ihn ohne allen Z weifel ruinieren, kö rperlich sowohl wie
seelisch.
H . P. B lavatsky sagt, daß sie ihr ganzes W issen und alles,
was sie vorstellte und konnte, ausschließ lich ihrer unbedingten
E rgebenheit zu ihrem Meister zu verdanken hatte.
I n ihrer E igenschaft als F ü hrer liegt die andere spezielle
B edeutung der Meister, und kein Mensch kann hoffen, in das
R eich des B ewuß tseins der Unsterblichkeit einzudringen, ohne
die F ü hrerschaft und Unterstü tzung derselben.
I nbezug hierauf mö chte ich auf den B rief eines Meisters
verweisen, den ich in O kkulte W elt" , Seite 84 bis 86 nach-
zulesen bitte.
E ndlich mö chte ich noch einige W orte ü ber die A rt der
B elehrung unter der F ü hrerschaft eines Meisters sagen:
V or allen Dingen ist der Unterricht ein durchaus unentgelt-
licher. Die geistige W ahrheit lä ß t sich niemals durch Geld
erkaufen. W o immer also ein Mensch auftritt mit der an-
gemaß ten R olle eines mystischen F ü hrers, und er lä ß t sich
seinen Unterricht bezahlen, da sollen wir von vornherein
wissen, daß dies kein A dept ist, und folglich auch kein
wahres W issen lehren kann. Die gö ttliche W eisheit ist um-
sonst, frei fü r j edermann, der die K raft hat, dieselbe sich
anzueignen. F erner wü rden wir irregehen, wollten wir an-
nehmen, daß in der Schule eines Meisters dem Schü ler
okkulte R ezepte mitgeteilt wü rden, etwa wie E isen in Gold
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
564 Thc-osophischcs Leben XIII. Jahrg.
bestimmten Meister kennt, sondern durch die Äußerung des
Wunsches zieht der Mensch ohne weiteres die Aufmerksamkeit
desjenigen Meisters auf sich, der ihm am nächsten steht, und
dieser Meister ist dann der für ihn passende. — Durch Auf-
rechterhaltung des Wunsches tritt der Schüler in den Strom
ein, der ihn am Ende zur Adeptschaft führt. Aber es gibt
manche Schwierigkeiten für ihn zu überwinden. Nur wenn
er vollkommene Ergebenheit in seinen Führer zeigt, und
wenn seine Bestrebungen wirklich selbstlos sind, kann er
hoffen, Fortschritte zu machen. ist irgend etwas Selbst-
süchtiges in ihm zurückgeblieben, wenn auch ihm selbst un-
bewußt, so wird diese Selbstsucht immer stärker werden und
ihn ohne allen Zweifel ruinieren, körperlich sowohl wie
seelisch. -
H. P. Blavatsky sagt, daß sie ihr ganzes Wissen und alles,
was sie vorstellte und konnte, ausschließlichihrer unbedingten
Ergebenheit zu ihrem Meister zu verdanken hatte. —— —
In ihrer Eigenschaft als Führer liegt die andere spezielle
Bedeutung der Meister, und kein Mensch kann hoffen, in das
Reich des Bewußtseins der Unsterblichkeit einzudringen, ohne
die Führerschaft und Unterstützung derselben.
Inbezug hierauf möchte ich auf den Brief eines Meisters
verweisen, den ich in „Okkulte Welt“, Seite 84 bis 86 nach-
zulesen bitte.
Endlich möchte ich noch einige Worte über die Art der
Belehrung unter der Führerschaft eines Meisters sagen:
Vor allen Dingen ist der Unterricht ein durchaus unentgelt-
licher. Die geistige Wahrheit läßt sich niemals durch Geld
erkaufen. Wo immer also ein Mensch auftritt mit der an-
gemaßten Rolle eines mystischen Führers, und er läßt sich
seinen Unterricht bezahlen, da sollen wir von vornherein
wissen, daß dies kein Adept ist, und folglich auch kein
wahres Wissen lehren kann. Die göttliche Weisheit ist um-
sonst, frei für jedermann, der die Kraft hat, dieselbe sich
anzueignen. — Ferner würden wir irregehen, wollten wir an-
nehmen, daß in der Schule eines Meisters dem Schüler
okkulte Rezepte mitgeteilt würden, etwa wie Eisen in Gold
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
56 5
verwandelt werden kö nnte, oder etwa wie okkulte Phä nomene
zuwege gebracht werden kö nnten. N ein, dies geschieht ganz
gewiß nicht, sondern an der H and der theosophischen Philo-
sophie wird dem Schü ler der W eg gezeigt, den er zu wandeln
hat, um das Z iel der V ollkommenheit zu erreichen. Der
Meister zeigt den W eg, der Schü ler aber muß ihn allein und
selber wandeln, kein Meister kann fü r ihn den W eg gehen.
Du kannst den Pfad nicht wandeln, wenn Du nicht
selbst dieser Pfad wirst" , heiß t es in Stimme der Stille" . E in
alter L ehrsatz der Geheimlehre heiß t: Der A dept wird, er
wird nicht gemacht" . Man kann diesen Satz verdeutlichen
durch V ergleichung mit einer recht gewö hnlichen L eibesü bung.
Jedermann, der ü ber gesunde Gliedmaß en verfü gt, ist zum
Schwimmen befä higt. W er aber nicht schwimmen kann, wird
im tiefen W asser sich abmü hen und ertrinken. Die A rt und
W eise die Gliedmaß en zu bewegen, ist kein Geheimnis. A ber
wenn der Schwimmer, indem er die Gliedmaß en bewegt, nicht
den vollen Glauben hat, daß solche B ewegung den erforder-
lichen E rfolg zuwegebringt, wird dieser E rfolg eben nicht hervor-
gebracht. So verhä lt es sich auch mit dem Geheimschü ler; der
Meister zeigt ihm die B ewegung zum Schwimmen, aber schwim-
men muß er selbst lernen, wenn er nicht in seinem Streben nach
W ahrheit untergehen will, und dies, das Schwimmenkö nnen, ge-
schieht durch E rfahrung und durch V ertrauen auf die in ihm
ruhende gö ttliche K raft. Der Meister kann den Schü ler nicht
bei der H and oder ins Schlepptau nehmen und ihn ans Z iel
fü hren, sondern er steht neben dem Schü ler und warnt ihn
bloß , wenn er im B egriff steht, einen F ehltritt zu machen.
W ir Menschen auf dieser E bene erkennen uns als Per-
sö nlichkeiten, und unser B ewuß tsein ist das persö nliche B e-
wuß tsein. Unser Z iel ist: das A llbewuß tsein" . W ir mü ssen
unser persö nliches B ewuß tsein aufgeben, oder richtiger, wir
mü ssen es umwandeln in das hö here B ewuß tsein, das B ewuß t-
sein der Unsterblichkeit, und dies geschieht durch das gö tt-
liche F euer in uns.
Gleich einem B ergbesteiger, der bei j edem Schritt nach
oben einen freieren A usblick bekommt und dessen Gesichtskreis
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 365
verwandelt werden könnte, oder etwa wie okkulte Phänomene
zuwege gebracht werden könnten. Nein, dies geschieht ganz
gewiß nicht, sondern an der Hand der theosophischen Philo-
sophie wird dem Schüler der Weg gezeigt, den er zu wandeln
hat, um das Ziel der Vollkommenheit zu erreichen. Der
Meister zeigt den Weg, der Schüler aber muß ihn allein und
selber wandeln, kein Meister kann für ihn den Weg gehen.
„Du kannst den Pfad nicht wandeln, wenn Du nicht
selbst dieser Pfad wirst“, heißt es in „Stimme der Stille“. Ein
alter Lehrsatz der Geheimlehre heißt: „Der Adept wird, er
wird nicht gemacht“. Man kann diesen Satz verdeutlichen
durch Vergleichungmit einer recht gewöhnlichen Leibesübung.
Jedermann, der über gesunde Gliedmaßen verfügt, ist zum
Schwimmen befähigt. Wer aber nicht schwimmen kann, wird
im tiefen Wasser sich abmühen und ertrinken. Die Art und
Weise die Gliedmaßen zu bewegen, ist kein Geheimnis. Aber
wenn der Schwimmer, indem er die Gliedmaßen bewegt, nicht
den vollen Glauben hat, daß solche Bewegung den erforder-
lichen Erfolg zuwegebringt,wird dieser Erfolg eben nicht hervor-
gebracht.— So verhält es sich auch mit dem Geheimschüler;der
Meister zeigt ihm die Bewegung zum Schwimmen,aberschwim-
men muß er selbst lernen, wenn er nicht in seinem Streben nach
Wahrheit untergehen will, und dies, das Schwimmenkönnen,ge-
schieht durch Erfahrung und durch Vertrauen auf die in ihm
ruhende göttliche Kraft. Der Meister kann den Schüler nicht
bei der Hand oder ins Schlepptau nehmen und ihn ans Ziel
führen, sondern er steht neben dem Schüler und warnt ihn
bloß, wenn er im Begriff steht, einen Fehltritt zu machen.
Wir Menschen auf dieser Ebene erkennen uns als Per-
sönlichkeiten, und unser Bewußtsein ist das persönliche Be-
wußtsein. Unser Ziel ist: das „Allbewußtsein“. Wir müssen
unser persönliches Bewußtsein aufgeben, oder richtiger, wir
müssen es umwandeln in das höhere Bewußtsein, das Bewußt-
sein der Unsterblichkeit, und dies geschieht durch das gött-
Iiche Feuer in uns.
Gleich einem Bergbesteiger, der bei jedem Schritt nach
oben einen freierenAusblickbekommtund dessen Gesichtskreis
Co 3k‘
56 Ö
Theosophisches L eben X lI I . Jahrg.
an Umfang zunimmt, ist es auch mit dem Geheimschü ler; bei
j edem Schritt vorwä rts kommt er seinem Meister nä her, das
begrenzte B ewuß tsein seiner sterblichen Persö nlichkeit ver-
lä ß t ihn allmä hlich und es wird ersetzt durch das unbegrenzte
B ewuß tsein der Unsterblichkeit. A uf dieser Stufe angekommen,
hat der Mensch sein Z iel, die V ollkommenheit, erreicht; er
hat das verwirklicht, was Jesus sagt: I hr sollt vollkommen
sein, gleich wie E uer V ater im H immel vollkommen ist."
E r hat dieselbe Stufe dann erreicht, auf der Jesus stand, wenn
er sagt: I ch und der V ater sind eins" .
N iemand sollte sagen: Das Z iel ist noch zu hoch fü r
mich, ich kann noch nicht anfangen danach zu streben, ich
muß warten, bis meine V erhä ltnisse sich fü r das Streben
gü nstiger gestalten. So zu denken wä re unrecht, denn j e eher
wir anfangen, umso frü her erlangen wir das Z iel, und erst
durch den E ntschluß danach zu streben, fangen wir an, unsere
V erhä ltnisse fü r das Streben zu bessern. W enn wir aber
warten wollen mit dem A nfang, bis die Umstä nde von selbst
gü nstig geworden sind, dann werden wir sicherlich lange
warten mü ssen und vielleicht nie den A nfang finden.
K urz zusammengefaß t besteht die A rt der F ü hrung des
Meisters darin, daß er dem Schü ler den Pfad zeigt, den er
betreten muß , um sich selbst, sein eigenes gö ttliches I ch zu
erkennen. I n demselben Sinne sagt ein Chela: F olge dem
Pfad, den ich und die Meister, die hinter mir stehen, zeigen,
aber folge nicht meinem Pfad" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
566 Theosophisclies Leben XIII. Jahrg.
an Umfang zunimmt, ist es auch mit dem Geheimschüler; bei
jedem Schritt vorwärts kommt er seinem Meister näher, das
begrenzte Bewußtsein seiner sterblichen Persönlichkeit ver-
läßt ihn allmählich und es wird ersetzt durch das unbegrenzte
Bewußtsein der Unsterblichkeit. Auf dieser Stufe angekommen,
hat der Mensch sein Ziel, die Vollkommenheit, erreicht; er
hat das verwirklicht, was Jesus sagt: „lhr sollt vollkommen
sein, gleich wie Euer Vater im Himmel vollkommen ist.“
Er hat dieselbe Stufe dann erreicht, auf der Jesus stand, wenn
er sagt: „lch und der Vater sind eins“. ——
Niemand sollte sagen: Das Ziel ist noch zu hoch für
mich, ich kann noch nicht anfangen danach zu streben, ich
muß warten, bis meine Verhältnisse sich für das Streben
günstiger gestalten. So zu denken wäre unrecht, denn je eher
wir anfangen, umso früher erlangen wir das Ziel, und erst
durch den Entschluß danach zu streben, fangen wir an, unsere
Verhältnisse für das Streben zu bessern. Wenn wir aber
warten wollen mit dem Anfang, bis die Umstände von selbst
günstig geworden sind, dann werden wir sicherlich lange
warten müssen und vielleicht nie den Anfang finden. —
Kurz zusammengefaßt besteht die Art der Führung des
Meisters darin, daß er dem Schüler den Pfad zeigt, den er
betreten muß, um sich selbst, sein eigenes göttliches Ich zu
erkennen. In demselben Sinne sagt ein Chela: „Folge dem
Pfad, den ich und die Meister, die hinter mir stehen, zeigen,
aber folge nicht meinem Pfad“.
C0 3k‘
I st das Die L ehre vom gö ttlichen L ogos" ?
E ine E rwiderung an L ic. theol. H asse.
V on Sandor W eiß .
H err H asse hat in einigen N ummern des Theosophischen
L ebens" eine von groß er B elesenheit zeugende W anderfahrt
durch die Systeme fast aller groß en Geister, die irgendwie
Uber den L ogos spekuliert haben, gemacht, um schließ lich
zum alten orthodox en Standpunkte Martin L uthers als dem
(seiner Meinung nach) einzig richtigen mit groß er Z ufrieden-
heit zurü ckzukehren.
N ord und Sü d, de W elt is wiet, Sü d und W est, to hus
is best" , das ist die Moral des W eitgereisten, der aber in der
Seele keinen A ugenblick von der H eimat abwesend war,
der niemals zweifelte, irgendwo etwas besseres zu finden,
als die orthodox e L ehre L uthers ist.
Die A rt und W eise, in der H err H asse seinen Stand-
punkt klar machte, war so ruhig, so friedlich, daß wir ihm
dankbar sein mü ssen, uns Gelegenheit gegeben zu haben, mit
ebensolcher B esonnenheit und Toleranz zu ihm Stellung zu
nehmen. A ber nicht nur zu ihm, sondern zur liberalen und
orthodox en Theologie kö nnen wir nun Stellung nehmen, um
auf j ene L ogoslehre hinzudeuten, die nach meiner Meinung
die wirkliche L ogoslehre ist. W eil die christliche Theologie
diese nicht akzeptiert hat, ist sie in sich selbst zerrissen und
im inneren Gegensatz mit allen anderen groß en R eligionen.
W ir ahnen, daß H err H asse, wä hrend er seine A rtikel
schrieb, an die liberale R ichtung des Protestantismus dachte, fü r
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ist das „Dle Lehre vom göttlichen Logos“?
Eine Erwiderung an Lic. theol. Hasse.
Von Sandor Weiß.
Herr Hasse hat in einigen Nummern des „Theosophischen
Lebens“ eine von großer Belesenheit zeugende Wanderfahrt
durch die Systeme fast aller großen Geister, die irgendwie
über den Logos spekuliert haben, gemacht, um schließlich
zum alten orthodoxenStandpunkte Martin Luthers als dem
(seiner Meinung nach) einzig richtigen mit großer Zufrieden-
heit zurückzukehren.
„Nord und Süd, de Welt is wiet, Süd und West, to hus
is best“, das ist die Moral des Weitgereisten, der aber in der
Seele keinen Augenblick von der Heimat abwesend war,
der niemals zweifelte, irgendwo etwas besseres zu finden,
als die orthodoxe Lehre Luthers ist.
Die Art und Weise, in der Herr Hasse seinen Stand-
punkt klar machte, war so ruhig, so friedlich, daß wir ihm
dankbar sein müssen, uns Gelegenheit gegeben zu haben, mit
ebensolcher Besonnenheit und Toleranz zu ihm Stellung zu
nehmen. Aber nicht nur zu ihm, sondern zur liberalen und
orthodoxen Theologie können wir nun Stellung nehmen, um
auf jene Logoslehre hinzudeuten, die nach meiner Meinung
die wirkliche Logoslehre ist. Weil die christliche Theologie
diese nicht akzeptiert hat, ist sie in sich selbst zerrissen und
im inneren Gegensatz mit allen anderen großen Religionen.
Wir ahnen, daß Herr Hasse, während er seine Artikel
schrieb, an die liberaleRichtungdes Protestantismus dachte, für
C0 31c
36 8
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
den das Johannesevangelium eine unangenehme V erq uickung
griechischer Spekulation mit dem Christentume ist. Sie wollen
von dem L ogos nichts wissen, und bedenken nicht, daß ohne
die L ogoslehre das Christentum nur eine E thik wie die anderer
R eligionen ist, bar aller Metaphysik. Das ist vielen Theo-
logen j a ganz angenehm. Sie stehen auf dem Standpunkt
der sü dlichen B uddhisten, die auch nur eine E thik besitzen,
und lassen dadurch die orthodox e E rlö sungslehre durch den
Tod des Jesus ruhig fallen.
H err H asse meint: W ir sind heute wohl darü ber einig,
daß die R eligion alle drei Seelenvermö gen in A nspruch nimmt:
Denken, F ü hlen und W ollen; doch der Primat kommt dem
I ntellekt zu. Dies widerspricht durchaus nicht der L ehre Jesu."
W enn das wahr wä re, dann hä tten die schä rfsten I ntellekte,
H aeckel, H erbert Spencer, E duard von H artmann, N ietzsche,
die grö ß ten H eiligen sein mü ssen; aber gleich hinterher fü gt
er hinzu: Der Glaube ist ein durch das Gemü t bestimmter
E rkenntnisakt, welcher grundverschieden ist von der E rkennt-
nis der E rscheinungswelt, weil er auf die gö ttliche O ffen-
barung gerichtet ist. . . . N un ist christlicher Glaube da
vorhanden, wo ein Mensch die E rfahrung macht, die sich
kurz zusammengefaß t um die beiden Tatsachen der V er-
sö hnung und des R eiches Gottes bewegen. A us diesen E r-
fahrungen erwä chst ihm die E rkenntnis Gottes, seines W esens
und W illens." N ur durch die I nnerlichkeit der Glaubens-
erkenntnis kö nnen wir den in Jesus Christus offenbarten
gö ttlichen L ogos erfassen.
H err H asse stellt nun selbst ü ber den I ntellekt, der doch
nur auf die E rscheinungswelt gerichtet sein kann, das mystische
O rganum der Glaubens-E rkenntnis, eine F ä higkeit, grund-
verschieden von der E rkenntnis der E rscheinungswelt. Man
kann an Stelle des W ortes Glaube Gott setzen, und dann
ist diese intuitive hö here E rkenntnis Theos- (Gott) Sophia
(E rkenntnis). Dasselbe was der A postel Paulus lehrte: W ir
sprechen von der verborgenen W eisheit Gottes Theosophia."
Diese intuitive Schauung ist die Gnosis.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
568 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
den das Johannesevangelium eine unangenehmeVerquickung
griechischer Spekulation mit dem Christentume ist. Sie wollen
von dem Logos nichts wissen, und bedenken nicht, daB ohne
die Logoslehre das Christentum nur eine Ethikwie die anderer
Religionen ist, bar aller Metaphysik. Das ist vielen Theo-
logen ja ganz angenehm. Sie stehen auf dem Standpunkt
der südlichen Buddhisten‚ die auch nur eine Ethik besitzen,
und lassen dadurch die orthodoxe Erlösungslehre durch den
Tod des Jesus ruhig fallen.
Herr Hasse meint: „Wir sind heute wohl darüber einig,
daß die Religion alle drei Seelenvermögen in Anspruch nimmt:
Denken, Fühlen und Wollen; doch der Primat kommt dem
Intellekt zu. Dies widerspricht durchaus nicht der Lehre Jesu.“
Wenn das wahr wäre, dann hätten die schärfsten lntellekte,
Haeckel, Herbert Spencer, Eduard von Hartmann, Nietzsche,
die größten Heiligen sein müssen; aber gleich hinterher fügt
er hinzu: „Der Glaube ist ein durch das Gemüt bestimmter
Erkenntnisakt‚ welcher grundverschieden ist von der Erkennt-
nis der Erscheinungswelt, weil er auf die göttliche Offen-
barung gerichtet ist. . ..
Nun ist christlicher Glaube da
vorhanden, wo ein Mensch die Erfahrung macht, die sich ——
kurz zusammengefaßt —
um die beiden Tatsachen der Ver-
söhnung und des Reiches Gottes bewegen. Aus diesen Er-
fahrungen erwächst ihm die Erkenntnis Gottes, seines Wesens
und Willens.“ Nur durch die lnnerlichkeit der Glaubens-
erkenntnis können wir den in Jesus Christus offenbarten
göttlichen Logos erfassen.
Herr Hasse stellt nun selbst über den Intellekt, der doch
nur aufdie Erscheinungswelt gerichtet sein kann, das mystische
Organum der Glaubens-Erkenntnis,eine Fähigkeit, grund-
verschieden von der Erkenntnis der Erscheinungswelt. Man
kann an Stelle des Wortes Glaube Gott setzen, und dann
ist diese intuitive höhere Erkenntnis Theos- (Gott) Sophia
(Erkenntnis). Dasselbe was der Apostel Paulus lehrte: „Wir
sprechen von der verborgenen Weisheit Gottes Theosophia.“
Diese intuitive Schauung ist die Gnosis.
C0 81C
X I I I . Jahrg.
56 9
Theosophisches L eben
W enn nun die Glaubens-E rkenntnis nur nach innen ge-
richtet ist, dann kann man damit auch nur einen inneren
Christus erfassen, aber keinen historischen Jesus, der doch
nur Gegenstand der E rscheinungswelt ist und dessen
Geschichtlichkeit mit dem I ntellekt erfaß t wird, wenn der
I ntellekt derartige Tatsachen findet. Der christliche Glaube kann
demnach nur mit dem geistigen L ogos sich befassen, den wir
in uns erkennen, hat aber mit einem historischen Jesusglauben,
wie L uther ihn predigt, logischerweise nichts zu tun. I n dem
A ugenblick, wo der historische Jesus berü hrt wird, wechseln
wir das E rkenntnisinstrument und .verlieren den L ogos
Christus aus den A ugen. *
W enn nun der L ogos innerlich erfaß t werden muß , was
bekü mmern wir uns um den Menschen Jesus der E rscheinungs-
welt, von dem uns ein bodenloser A bgrund geschichtlicher
Dunkelheit trennt? W enn der L ogos durch innerliche
Glaubens-E rkenntnis erfaß t wird, dann haben alle heidnischen
Philosophen, die vom L ogos zeugten, den L ogos innerlich
erkannt und standen demnach Christus viel nä her als j ene,
die an ihn nur seiner W under willen und der W under und
Predigt der A postel willen geglaubt haben. Daß die anderen
groß en R eligionen den L ogos erfaß t haben, beweisen ihre
Systeme; am klarsten der V edanta. I n der B hagavad Gita
spricht die V erkö rperung des L ogos K rischna dieselben (und
noch mehr) erhabene L ehren, die Christus sprach. Die
Geschichtlichkeit K rischnas» und R amas, der A vatare des
V ischnu, d. h. V erkö rperungen des L ogos, ist ebenso real
oder unreal wie die des Jesus. F ü r den H indu atmet die
B eschreibung der L eben R amas und K rischnas ebensoviel
reales L eben, wie fü r den Christen das Porträ t der
E vangelien.
Man kann deshalb selig werden, wenn man an R ama,
K rischna oder B uddha (als die V erkö rperung A valokiteschvaras)
glaubt, als Symbole des L ogos.
Die menschliche N atur ist in ihren Grundzü gen in I n-
dien dieselbe wie in E uropa, und wenn fü r den V edantisten
aus den W orten nicht die K raft der ethischen Tat hervor-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben v
369
Wenn nun die Glaubens-Erkenntnisnur nach innen ge-
richtet ist, dann kann man damit auch nur einen inneren
Christus erfassen, aber keinen historischen Jesus, der doch
nur Gegenstand der Erscheinungswelt ist und dessen
Geschichtlichkeit mit dem Intellekt erfaßt wird, wenn der
Intellekt derartige Tatsachenfindet. Der christliche Glaubekann
demnach nur mit dem geistigen Logos sich befassen, den wir
in uns erkennen,hat aber mit einem historischen Jesusglauben,
wie Luther ihn predigt, logischerweise nichts zu tun. In dem
Augenblick, wo der historische Jesus berührt wird, wechseln
wir das Erkenntnisinstrument und verlieren den Logos —
Christus aus den Augen.
Wenn nun der Logos innerlich erfaßt werden muB, was
bekümmern wir uns um den Menschen Jesus der Erscheinungs-
weit, von dem uns ein bodenloser Abgrund geschichtlicher
Dunkelheit trennt? — Wenn der Logos durch innerliche
Glaubens-Erkenntniserfaßt wird, dann haben alle heidnischen
Philosophen, die vom Logos zeugten, den Logos innerlich
erkannt und standen demnach Christus viel näher als jene,
die an ihn nur seiner Wunder willen und der Wunder und
Predigt der Apostel willen geglaubt haben. Daß die anderen
großen Religionen den Logos erfaßt haben, beweisen ihre
Systeme; am klarsten der Vedanta. In der Bhagavad Gita
spricht die Verkörperung des Logos Krischna dieselben (und
noch mehr) erhabene Lehren, die Christus sprach. Die
Geschichtlichkeit Krischnas. und Ramas, der Avatare des
Vischnu, d. h. Verkörperungen des Logos, ist ebenso real
oder unreal wie die des Jesus. Für den Hindu atmet die
Beschreibung der Leben Ramas und Krischnas ebensoviel
reales Leben, wie für den Christen das Porträt der
Evangelien.
Man kann deshalb selig werden, wenn man an Rama,
Krischna oder Buddha (als die VerkörperungAvalokiteschvaras)
glaubt, als Symbole des Logos.
Die menschliche Natur ist in ihren Grundzügen in In-
dien dieselbe wie in Europa, und wenn für den Vedantisten
aus den Worten nicht die Kraft der ethischen Tat hervor-
Co 31C
570
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
strö men wü rde, dann wü rden ihn diese W orte ebensowenig
anfeuern wie den E uropä er.
Der Glaube an die periodische, sich ö fter erneuernde
V erkö rperung des L ogos, das ist es, was der christlichen Theo-
logie fehlt. Damit aber fä llt die L ehre der E rlö sung durch
das B lut Christi ganz weg; eine L ehre die durchaus nichts
mit der L ogoslehre zu tun hat. N icht dadurch haben die
V erkö rperungen des L ogos der W elt genutzt, daß sie auf
dieser W elt starben, sondern vielmehr, daß sie gewissermaß en
wä hrend ihres irdischen L ebens eine W eile, bis das Gottes-
bewuß tsein wieder erwachte, fü r die gö ttliche W elt gestorben
waren. E s wä re Z eit, wenn man beachten wü rde, daß die
A uferstehungslehre und die L ehre von der W iedergeburt, wie
Jesus sie dem N ikodemus lehrte, identisch sind. Diese E rde
ist das Totenreich, und aus diesem L eben, wä hrend des
zeitlichen L ebens, sollen wir auferstehen. Deshalb sagte
Christus zum zö gernden Jü nger: L aß die Toten ihre Toten
begraben, du aber folge mir nach." Ja, Christus ging so weit,
daß er die L ehre von der E rlö sung durch die W iedergeburt
als etwas bekanntes voraussetzte. I m E v. Joh. zu N iko-
demus: Du willst ein R abbi sein in I srael und weiß t nicht
einmal dies? "
Man braucht keinen deutlicheren B eweis, daß die E rlö sung
schon vor dem L eben Jesus erlangt wurde und auch immer
nur erlangt werden kann durch die mystische W iedergeburt.
F reilich vielen Theologen ist das Johannes-E vangelium
unangenehm; gerade das einzige E vangelium, das die
L ogoslehre klar verkü ndet und deshalb fü r H errn H asse
maß gebend sein muß . E s wird als zu gnostisch (? ! ) verschrien.
H ier wä re es Z eit, auf die Gnosis ü berzugehen, doch
wir wollen noch vorher ü ber das von der periodischen W ieder-
kehr der V erkö rperung des L ogos Gesagte B eweisstü tzen aus
dem Christentum selbst liefern.
Melchisedek.
Das alte Testament berichtet, daß A braham, als er die
K ö nige geschlagen hatte, von dem Priester des hö chsten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
570 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
strömen würde, dann würden ihn diese Worte ebensowenig
"anfeuern wie den Europäer.
Der Glaube an die periodische, sich öfter erneuernde
Verkörperungdes Logos, das ist es, was der christlichen Theo-
logie fehlt. Damit aber fällt die Lehre der Erlösung durch
das Blut Christi ganz weg; eine Lehre die durchaus nichts
mit der Logoslehre zu tun hat. Nicht dadurch haben die
Verkörperungen des Logos der Welt genutzt, daß sie auf
dieser Welt starben, sondern vielmehr, daß sie gewissermaßen
während ihres irdischen Lebens eine Weile, bis das Gottes-
bewußtsein wieder erwachte, für die göttliche Welt gestorben
waren. Es wäre Zeit, wenn man beachten würde, daß die
Auferstehungslehre und die Lehre von der Wiedergeburt, wie
Jesus sie dem Nikodemus lehrte, identisch sind. Diese Erde
ist das Totenreich, und aus diesem Leben, während des
zeitlichen Lebens, sollen wir auferstehen. Deshalb sagte
Christus zum zögernden Jünger: „Laß die Toten ihre Toten
begraben, du aber folge mir nach.“ Ja, Christus ging so weit,
daß er die Lehre von der Erlösung durch die Wiedergeburt
als etwas bekanntes voraussetzte. lm Ev. Joh. zu Niko-
demus: „Du willst ein Rabbi sein in lsrael und weißt nicht
einmal dies?"
Man braucht keinen deutlicheren Beweis, daß die Erlösung
schon vor dem Leben Jesus erlangt wurde und auch immer
nur erlangt werden kann durch die mystische Wiedergeburt.
Freilich vielen Theologen ist das Johannes-Evangelium
unangenehm; gerade das einzige Evangelium, das die
Logoslehre klar verkündet und deshalb für Herrn Hasse
maßgebendsein muß. Es wird als zu gnostisch (P l) verschrien.
Hier wäre es Zeit, auf die Gnosis überzugehen, doch
wir wollen noch vorher über das von der periodischen Wieder-
kehr der Verkörperung des Logos Gesagte Beweisstützen aus
dem Christentum selbst liefern.
Melchisedek.
Das alte Testament berichtet, daß Abraham, als er die
Könige geschlagen hatte, von dem Priester des höchsten
Co 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben o? l
Gottes Melchisedek gesegnet wurde. Paulus erklä rt den
H ebrä ern die B edeutung des Melchisedek und sagt von ihm,
daß er ohne V ater, ohne Mutter, ohne Geschlecht, ein A b-
bild des Sohnes Gottes, H ohepriester in E wigkeit ist" .
(H ebrä er 7, 3.) Jesus aber war H ohepriester nach der
O rdnung des Melchisedek" . (H ebr. 7 21).
Der Sohn Gottes war nicht Jesus, denn dieser war nur
einer aus dem O rden des Melchisedek. Melchisedek selbst
nur ein Sammelname fü r die R epresentanten des Sohnes
Gottes, des L ogos. W ir sehen, Paulus selbst zeigt, daß
Jesus selbst nur als ein A spekt, eine V erkö rperung des L ogos
aufgefaß t werden kann, der den L ogos ebensowenig erschö pft
wie der Sonnenstrahl die Sonne. W enn er sich doch so
gibt, als wä re er der ganze L ogos, so ist das deshalb, weil
im Gö ttlichen keine Trennung, sondern nur ein E inheits-
bewuß tsein herrscht. A uch K rischna spricht so vom L ogos
in der B hagavad Gita.
Gnosis.
Jesus selbst sagt in der Pistis Sophia, einem gnostischen
Manuskript, zu seinen Jü ngern:
O bgleich er in der W elt ej n Mensch ist, so ist er doch
hö her als die ganze R egion des Schutzes und soll ü ber den-
selben erhö ht werden A men ich sage euch, dieser
Mensch bin ich selbst und ich bin dieser Mensch
Und beim groß en V ollbringen werden alle diese Menschen
meine Mitkö nige sein und in meinem K ö nigreiche mir zur
R echten und L inken sitzen. A men ich sage euch, diese
Menschen sind I ch selbst und I ch bin diese Menschen." * )
Dies zeigt, daß Jesus nicht seine begrenzte Persö nlichkeit
meinte, wenn er von I ch" und sich" sprach.
E s ist nun hö chst verwunderlich, warum H err H asse die
L ehren der Gnostiker bei seiner Untersuchung des L ogos-
gedankens ganz beiseite lä ß t. B ehauptet doch die liberale
* ) » 0. R . S. Mead, F ragmente eines verschollenen O laubens." Jedermann,
besonders Christen wä rmstens empfohlen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gottes Melchisedek gesegnet wurde. Paulus erklärt den
Hebräern die Bedeutung des Melchisedek und sagt von ihm,
daß er „ohne Vater, ohne Mutter, ohne Geschlecht, ein Ab-
bild des Sohnes Gottes, Hohepriester in Ewigkeit ist“.
(Hebräer 7, 5.) Jesus aber war „Hohepriester nach der
Ordnung des Melchisedek“. (Hebr. 7-21).
Der Sohn Gottes war nicht Jesus, denn dieser war nur
einer aus dem Orden des Melchisedek. Melchisedek selbst
nur ein Sammelname für die Representanten des Sohnes
Gottes, des Logos. Wir sehen, Paulus selbst zeigt, daß
Jesus selbst nur als ein Aspekt, eine Verkörperung des Logos
aufgefaßt werden kann, der den Logos ebensowenigerschöpft
wie der Sonnenstrahl die Sonne. Wenn er sich doch so
gibt, als wäre er der ganze Logos, so ist das deshalb, weil
im Göttlichen keine Trennung, sondern nur ein Einheits-
bewußtsein herrscht. Auch Krischna spricht so vom Logos
in der Bhagavad Gita.
Gnosis.
Jesus selbst sagt in der Pistis Sophia, einem gnostischen
Manuskript, zu seinen Jüngern:
„Obgleich er in der Welt ein Mensch ist, so ist er doch
höher als die ganze Region des Schutzes und soll über den-
selben erhöht werden. . . . .
Amen ich sage euch, dieser
Mensch bin ich selbst und ich bin dieser Mensch. . . . .
Und beim großen Vollbringen werden alle diese Menschen
meine Mitkönige sein und in meinem Königreiche mir zur
Rechten und Linken sitzen. Amen ich sage euch, diese
Menschen sind lch selbst und lch bin diese Menschen/W)
Dies zeigt, daß Jesus nicht seine begrenzte Persönlichkeit
meinte, wenn er von „lch“ und „sich“ sprach.
Es ist nun höchst verwunderlich, warum Herr Hasse die
Lehren der Gnostiker bei seiner Untersuchung des Logos-
gedankens ganz beiseite läßt. Behauptet doch die liberale
‘) „G. R. S. Mead, Fragmenteeines verschollenen Glaubens."Jedermann,
besonders Christen wärmstens empfohlen.
C0 81C
Theosophisches L eben
X I I I . Jahrg.
Theologie, daß der L ogosgedanke rein gnostisch, und der
V erkü nder des L ogos, das Johannesevangelium, gnostische
Umarbeitung des griechischen L ogosgedankens sei. A ber
freilich, H err H asse muß te das tun, da er sonst zwischen zwei
K etzereien wä hlen mü ß te. E ntweder er erkennt an, daß die
Gnostiker durchaus nicht zu verwerfen sind, und sie durchaus
keinen ü berwundenen Standpunkt in der christlichen K irche
bedeuten, sondern im Gegenteil die H auptstü tzen einer der
fundamentalen christlichen Gedanken sind. Dann muß er
auch ihre sonstigen L ehren beachten und muß die Stelle aus
dem Timotheusbrief als eine F ä lschung streichen: H ü te
dich vor den A ntithesen der Gnostiker" . Dies wü rde fü r die
O rthodox ie nicht nur eine K etzerei, sondern das Chaos be-
deuten. O der aber er erkennt die Gnostiker und das Jo-
hannesevangelium nicht an und streicht die L ogoslehre. Dann
ließ e er die stellvertretende Sü hne durch den Tod
Jesu fallen, wie die liberale Theologie es tut. Und das
wä re fü r die O rthodox ie wieder das Chaos. A ber frü her
oder spä ter wird die O rthodox ie diesem Problem nicht aus-
weichen kö nnen.
Die Universalitä t der L ogoslehre.
E s ist kein geringes V erdienst des H errn H asse, uns
gezeigt zu haben, daß der L ogosgedanke im H erzen der
B esten gelebt hat; und dadurch gewissermaß en bewiesen
hat, daß wie der Glaube an Unsterblichkeit und Gott, auch
der L ogosgedanke Gemeingut des Menschen war und deshalb
auch wahr sein muß . Das Gehirn, wenn es denkt, denkt
gemä ß dem Schema R aum, Z eit und K ausalitä t. W enn die
religiö se I ntuition im Menschen erwacht, arbeitet sie gemä ß
dem Schema Unsterblichkeit, E wigkeit und L ogos. Denn
der L ogos ist j a nichts anderes als die L iebe, eine E igenschaft
Gottes, j ene E igenschaft, die uns zu Gott in Totalitä t hinzieht.
K einer kommt zum V ater denn durch mich." A ber da der
L ogos nur innerlich durch den E rkenntnisakt des Glaubens
erfaß t werden kann" , wie H err H asse sagt, mü ssen j ene
H eiden (? ), die ü ber den L ogos gesprochen haben, ihn so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
572 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
Theologie, daß der Logosgedanke rein gnostisch, und der
Verkünder des Logos, das Johannesevangelium, gnostische
Umarbeitung des griechischen Logosgedankens sei. Aber
freilich, Herr Hasse mußte das tun, da er sonst zwischen zwei
Ketzereien wählen müßte. Entweder er erkennt an, daß die
Gnostiker durchaus nicht zu verwerfen sind, und sie durchaus
keinen überwundenen Standpunkt in der christlichen Kirche
bedeuten, sondern im Gegenteil die Hauptstützen einer der
fundamentalen christlichen Gedanken sind. Dann muß er
auch ihre sonstigen Lehren beachten und muß die Stelle aus
dem Timotheusbrief als eine Fälschung streichen: „Hüte
dich vor den Antithesen der Gnostiker“. Dies würde für die
Orthodoxie nicht nur eine Ketzerei‚ sondern das Chaos be-
deuten. Oder aber er erkennt die Gnostiker und das Jo-
hannesevangelium nicht an und streicht die Logoslehre. Dann
ließe er die stellvertretende Sühne durch den Tod
Jesu fallen, wie die liberale Theologie es tut. Und das
wäre für die Orthodoxie wieder das Chaos. Aber früher
oder später wird die Orthodoxie diesem Problem nicht aus-
weichen können.
Die Universalität der Logoslehre.
Es ist kein geringes Verdienst des Herrn Hasse, uns
gezeigt zu haben, daß der Logosgedanke im Herzen der
Besten gelebt hat; und dadurch gewissermaßen bewiesen
hat, daß wie der Glaube an Unsterblichkeit und Gott, auch
der Logosgedanke Gemeingut des Menschen war und deshalb
auch wahr sein muß. Das Gehirn, wenn es denkt, denkt
gemäß dem Schema Raum, Zeit und Kausalität. Wenn die
religiöse Intuition im Menschen erwacht, arbeitet sie gemäß
dem Schema Unsterblichkeit, Ewigkeit und Logos. Denn
der Logos ist ja nichts anderes als die Liebe, eine Eigenschaft
Gottes, jene Eigenschaft, die uns zu Gott in Totalität hinzieht.
„Keiner kommt zum Vater denn durch mich.“ Aber da der
Logos nur „innerlich durch den Erkenntnisakt des Glaubens
erfaßt werden kann“, wie Herr Hasse sagt, müssen jene
Heiden (?), die über den Logos gesprochen haben, ihn so
C0 81C
X I I I . Jahrg.
373
Theosophisches L eben
erkannt haben und dadurch erlö st worden sein. Sagt doch
der L ogos selbst: A braham freute sich, meinen Tag zu
sehen" , und mit A braham auch Plato und alle H indus. Ja sie
waren die rechten Glä ubigen, denn sie glaubten ohne zu
sehen" .
E s ist daher sehr bedauerlich, wenn die liberale Theologie
den L ogosgedanken ganz fallen lä ß t. Sie lä ß t damit die
ganze Mystik fallen, Gichtel und Jacob B oehme, j a alle
Metaphysik, und verflacht zu einer trockenen Sozialethik,
die das H immelreich auf dieser W elt sucht.
A uf der anderen Seite erstarrt die O rthodox ie in dem
Dogma, daß der Mensch Jesus der L ogos sei, wird zum
Papsttum und hat kein R echt mehr auf den N amen Pro-
testantismus.
Die christliche K irche ist in einem Z ustande des inneren
A ufruhrs. I hre Seele will sich befreien von den F esseln des
B uchstabens, der V orurteile und der Tyrannei.
Getrieben von dieser inneren Stimme, wird sie allmä hlich
einsehen, daß Theologie durchaus nicht gleichbedeutend ist mit
Christentum und Christentum durchaus nicht das W esen der
R eligion erschö pft. E in christlicher Prediger, R alph W aldo
E merson, hat dies schon vor Jahrzehnten ausgesprochen. So
wie er, wird die ganze Christenheit, wenn sie nicht an sich
selbst verzweifeln will, gezwungen sein, j ust zu den H eiden,
die das Christentum bekehren wollte, zu pilgern, um von
ihnen in Demut sich B elehrung ü ber R eligion zu holen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophlsches Leben 575
erkannt haben und dadurch erlöst worden sein. Sagt doch
der Logos selbst: „Abraham freute sich, meinen Tag zu
sehen“, — und mit Abraham auch Plato und alle Hindus. Ja sie
waren die rechten Gläubigen, denn sie „glaubten ohne zu
sehen“.
Es ist daher sehr bedauerlich, wenn die liberaleTheologie
den Logosgedanken ganz fallen läßt. Sie läßt damit die
ganze Mystik fallen, Gichtel und Jacob Boehme, ja alle
Metaphysik, und verflacht zu einer trockenen Sozialethik,
die das Himmelreich auf dieser Welt sucht.
Auf der anderen Seite erstarrt die Orthodoxie in dem
Dogma, dal3 der Mensch Jesus der Logos sei, wird zum
Papsttum und hat kein Recht mehr auf den Namen Pro-
testantismus.
Die christliche Kirche ist in einem Zustande des inneren
Aufruhrs. Ihre Seele will sich befreien von den Fesseln des
Buchstabens, der Vorurteile und der Tyrannei.
Getrieben von dieser inneren Stimme, wird sie allmählich
einsehen, dal3 Theologie durchaus nicht gleichbedeutendist mit
Christentum und Christentum durchaus nicht das Wesen der
Religion erschöpft. Ein christlicher Prediger, Ralph Waldo
Emerson, hat dies schon vor Jahrzehnten ausgesprochen. So
wie er, wird die ganze Christenheit, wenn sie nicht an sich
selbst verzweifeln will, gezwungen sein, just zu den Heiden,
die das Christentum bekehren wollte, zu pilgern, um von
ihnen in Demut sich Belehrung über Religion zu holen.
C0 3k‘
Gehorsam.
V on E . M. S.
I n der herrlichen Stadt, die auch die Stadt der brü der-
lichen L iebe heiß t, stand ich in einem V orzimmer im Palast
des erhabenen K ö nigs, wartend bis an mich die R eihe sei,
vorgelassen zu werden. Und dann fand ich mich in setner
Gegenwart, A ngesicht zu A ngesicht mit dem geliebten H err-
scher. V on weit her war ich gekommen, ihn zu sehen, und
mich vor ihm niederwerfend, harrte ich seiner Stimme.
Und sie erklang, sü ß und ernst, j edes W ort ein L ied:
F reund, was wü nschest Du von mir? "
H err," erwiderte ich, ich komme aus der F erne, denn
ich hö rte von Deiner Grö ß e und W eisheit, ü ber armselige
und ö de W ege wanderte ich, mit dem einzigen V erlangen,
Dein A ntlitz zu sehen und die Gnade zu erbitten, daß ich
Dir dienen darf."
W ie willst Du mir dienen, F reund, und was vermagst
Du zu tun? "
N ur wenig, o H err, ich habe nur wenig Gaben und
meine K raft ist gering! A lle L iebe meines H erzens, alle
H ingabe, deren meine Seele fä hig ist, das ist alles, was
ich geben kann, und wenn Du dies brauchen kannst, dann
wahrlich werde ich fü hlen, daß ich nicht umsonst gelebt habe."
Gedankenvoll und gü tig blickte der erhabene K ö nig auf
mich herab. Sein Schweigen erfü llte meine Seele mit strah-
lender F reude, mit unaussprechlichem F rieden. Dann sprach
A us dem Theos. Q uarterly« ü bersetzt.
-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c
MM; Gehorsam. «eaw
Von E. M. S.
In der herrlichen Stadt, die auch die Stadt der brüder-
lichen Liebe heißt, stand ich in einem Vorzimmer im Palast
des erhabenen Königs, wartend bis an mich die Reihe sei,
vorgelassen zu werden. Und dann fand ich mich in seiner
Gegenwart, Angesicht zu Angesicht mit dem geliebten Herr-
scher. Von weit her war ich gekommen, ihn zu sehen. und
mich vor ihm niederwerfend, harrte ich seiner Stimme.
Und sie erklang, süß und ernst, jedes Wort ein Lied:
„Freund, was wünschest Du von mir?“
„Herr,“ erwiderte ich, „ich komme aus der Ferne, denn
ich hörte von Deiner Größe und Weisheit, über armselige
und öde Wege wanderte ich, mit dem einzigen Verlangen,
Dein Antlitz zu sehen und die Gnade zu erbitten, daB ich
Dir dienen darf.“
„Wie willst Du mir dienen, Freund, und was vermagst
Du zu tun?“
„Nur wenig, o Herr, ich habe nur wenig Gaben und
meine Kraft ist gering! Alle Liebe meines Herzens, alle
Hingabe, deren meine Seele fähig ist, — das ist alles, was
ich geben kann, und wenn Du dies brauchen kannst, dann
wahrlich werde ich fühlen, daß ich nicht umsonst gelebt habe.“
Gedankenvoll und gütig blickte der erhabene König auf
mich herab. Sein Schweigen erfüllte meine Seele mit strah-
lender Freude, mit unaussprechlichemFrieden. Dann sprach
Aus dem ‚Theos. Quarterly" übersetzt.
X I I I . Jahrg.
375
Theosophisches L eben
er langsam: I n den Stadtmauern gibt es ein kleines Tor,
welches noch ohne H ü ter ist. W enige mö gen den Posten
haben, denn er ist einsam, liegt ferne der Stadt, und sein
H ü ter muß einsam leben und vergessen von den Menschen.
Seit Jahren ist dies Tor verschlossen gewesen, niemand kam
oder ging hindurch, vielleicht wird es nie wieder benutzt
werden und dennoch sollte es nicht ohne W ä chter sein. W illst
Du es hü ten, wenigstens fü r diese N acht? denn morgen
habe ich vielleicht andere A rbeit fü r Dich. W illst Du es be-
wachen, mit Deinem L eben, wenn es sein muß , und niemandem
erlauben einzutreten oder hinauszugehen, es sei denn, er
kä me auf meinen B efehl? "
Ja, H err, ich will! " erwiderte ich freudig.
So gehe denn sofort auf Deinen Posten und harre dort
aus ü ber N acht. W enn der Tag anbricht, so will ich einen
meiner B oten senden, daß er Deinen B ericht hö re und Dir
weitere B efehle gebe."
N och einmal bezeugte ich meine E hrfurcht, und eilig ver-
ließ ich seine geheiligte N ä he.
A uß erhalb des Palastes machte ich halt, denn mir fiel
ein, daß ich den N amen meines Tores nicht wisse, noch wo
es zu finden sei. I ch wandte mich zur Seite und bat einen
der W achehabenden um A uskunft; er aber schü ttelte den
K opf und sagte, daß er nie von einem solchen Tore gehö rt
habe. E r sagte mir, er kenne j eden Z oll breit der Stadt-
mauern, kenne j edes Tor, j eden Posten und auch die Mä nner,
die W ache stü nden. N icht ein einziges Tor sei j e auch nur
eine Stunde unbewacht gewesen, denn feindliche V olksstä mme
umgä ben die Stadt und griffen sie nicht selten an. I ch mü sse
mich irren, sagte er, mü sse des groß en K ö nigs W ort miß -
verstanden haben, und er gab mir den R at, in den Palast
zurü ck zu kehren und um eine E rklä rung zu bitten. A ber
ich wuß te, daß ich mich nicht irrte, darum lä chelte ich zu
seinen W orten und ging hinaus auf die Straß e.
Die Schatten des A bends sanken herab und die Straß en
waren erfü llt von einer ruhelosen Menge, die eifrig ihren
F reuden oder Geschä ften nachgingen. B ald hier bald da
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlILJahrg. Theosophisches Leben 575
er langsam: „ln den Stadtmauern gibt es ein kleines Tor,
welches noch ohne Hüter ist. Wenige mögen den Posten
haben, denn er ist einsam, liegt ferne der Stadt, und sein
Hüter muß einsam leben und vergessen von den Menschen.
Seit Jahren ist dies Tor verschlossen gewesen, niemand kam
oder ging hindurch, vielleicht wird es nie wieder benutzt
werden und dennoch sollte es nicht ohne Wächter sein. Willst
Du es hüten, wenigstens für diese Nacht? —- denn morgen
habe ich vielleicht andere Arbeit für Dich. Willst Du es be-
wachen, mit Deinem Leben, wenn es sein muß, und niemandem
erlauben einzutreten oder hinauszugehen, es sei denn, er
käme auf meinen Befehl?“
„Ja, Herr, ich will!“ erwiderte ich freudig.
„So gehe denn sofort auf Deinen Posten und harre dort
aus über Nacht. Wenn der Tag anbricht, so will ich einen
meiner Boten senden, daß er Deinen Bericht höre und Dir
weitere Befehle gebe.“
Noch einmal bezeugte ich meine Ehrfurcht, und eilig ver-
ließ ich seine geheiligte Nähe.
Außerhalb des Palastes machte ich halt, denn mir fiel
ein, daß ich den Namen meines Tores nicht wisse, noch wo
es zu finden sei. lch wandte mich zur Seite und bat einen
der Wachehabenden um Auskunft; er aber schüttelte den
Kopf und sagte, daß er nie von einem solchen Tore gehört
habe. Er sagte mir, er kenne jeden Zoll breit der Stadt-
mauern, kenne jedes Tor, jeden Posten und auch die Männer,
die Wache stünden. Nicht ein einziges Tor sei je auch nur
eine Stunde unbewachtgewesen, denn feindliche Volksstämme
umgäben die Stadt und griffen sie nicht selten an. lch müsse
mich irren, sagte er, müsse des großen Königs Wort miß-
verstanden haben‚ —— und er gab mir den Rat, in den Palast
zurück zu kehren und um eine Erklärung zu bitten. Aber
ich wußte‚ daß ich mich nicht irrte, darum lächelte ich zu
seinen Worten und ging hinaus auf die Straße.
Die Schatten des Abends sanken herab und die Straßen
waren erfüllt von einer ruhelosen Menge, die eifrig ihren
Freuden oder Geschäften nachgingen. Bald hier bald da
C0 31C
376
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
fragte ich nach dem W ege zu meinem Tor. N iemand kannte
es. E inige antworteten hö flich, andere ungeduldig, und eine
Schar Soldaten, die ich fragte, trieb sogar ihren Scherz mit
mir. Sie lachten und schrieen, sie riefen den L euten zu,
ich sei irre geworden und brauche selbst einen W ä chter. A ls
ich endlich ermattet und mutlos in eine enge Seitengasse
geriet, sah ich dort in einem Torweg einen sehr alten Mann;
auch an ihn stellte ich die F rage, die bisher so ohne A us-
kunft geblieben war. E r sann ein W eilchen nach und er-
widerte dann, daß er vor Jahren von einem solchen Tor
gehö rt habe, doch sei es seit langem verlassen, vielleicht
sogar zugemauert. W enn ich es j edoch wü nsche, so wolle
er mich zu j enem Teil der Stadtmauern fü hren, wo wir das
Tor wenn es ü berhaupt noch vorhanden sei finden
kö nnten. I ch sprach ihm meinen Dank aus und wir gingen
weiter.
Straß e auf Straß e durchwanderten wir, sie schienen mir
endlos, endlich aber, fern vom Palast, fern vom Markt und
den belebten Straß en, kamen wir an einen Teil der groß en
Stadtmauern. Grimmig und drohend strebten sie empor, mit
E pheu dicht bewachsen. Mein F ü hrer erzä hlte mir, daß dieser
Teil der Mauer wenig W ä chter bedü rfe, denn er baue sich
ü ber einem steilen A bhang auf und von dieser Seite sei kein
A ngriff zu befü rchten. Z u bestimmten Z eiten kä me eine
W ache hier vorbei, aber zwischen den R unden ließ e sich nie-
mand sehen und die L eute mieden den Platz, besonders zur
N achtzeit. Doch es sei spä t, fuhr er fort, und er mü sse
eilends umkehren und mir die weitere Suche allein ü berlassen.
F ast noch wä hrend er sprach war er gegangen und ich
blieb allein. I ch blickte empor zu den drohenden Mauern
und ein Gefü hl unendlicher V erlassenheit beschlich mein H erz.
Die Sonne sank; ich durfte keine Z eit verlieren, wenn
ich vor A nbruch der Dunkelheit das Tor finden wollte. E s
schien ein hoffnungsloses B emü hen, denn weit und breit
war die Mauer mit E feu bedeckt, der offenbar seit Jahren
wucherte. Doch an einer Stelle erschien er weniger dicht;
hastig, mit zitternden H ä nden riß ich die klammernden R anken
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
576 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
fragte ich nach dem Wege zu meinem Tor. Niemand kannte
es. Einige antworteten höflich, andere ungeduldig. und eine
Schar Soldaten, die ich fragte, trieb sogar ihren Scherz mit
mir. Sie lachten und schrieen, sie riefen den Leuten zu,
ich sei irre geworden und brauche selbst einen Wächter. Als
ich endlich ermattet und mutlos in eine enge Seitengasse
geriet, sah ich dort in einem Torweg einen sehr alten Mann;
auch an ihn stellte ich die Frage, die bisher so ohne Aus-
kunft geblieben war. Er sann ein Weilchen nach und er-
widerte dann, daß er vor Jahren von einem solchen Tor
gehört habe, doch sei es seit langem verlassen, vielleicht
sogar zugemauert. Wenn ich es jedoch wünsche, so wolle
er mich zu jenem Teil der Stadtmauern führen, wo wir das
Tor —
wenn es überhaupt noch vorhanden sei — finden
könnten. Ich sprach ihm meinen Dank aus und wir gingen
weiter.
Straße auf Straße durchwanderten wir, sie schienen mir
endlos, endlich aber, fern vom Palast, fern vom Markt und
den belebten Straßen, kamen wir an einen Teil der großen
Stadtmauern. Grimmig und drohend strebten sie empor, mit
Epheu dicht bewachsen. Mein Führer erzählte mir, daß dieser
Teil der Mauer wenig Wächter bedürfe, denn er baue sich
über einem steilen Abhang auf und von dieser Seite sei kein
Angriff zu befürchten. Zu bestimmten Zeiten käme eine
Wache hier vorbei, aber zwischen den Runden ließe sich nie-
mand sehen und die Leute mieden den Platz, besonders zur
Nachtzeit. Doch es sei spät, fuhr er fort, und er müsse
eilends umkehren und mir die weitere Suche allein überlassen.
Fast noch während er sprach war er gegangen und ich
blieb allein. Ich blickte empor zu den drohenden Mauern
und ein Gefühl unendlicherVerlassenheit beschlich mein Herz.
Die Sonne sank; ich durfte keine Zeit verlieren, wenn
ich vor Anbruch der Dunkelheit das Tor finden wollte. Es
schien ein hoffnungsloses Bemühen, denn weit und breit
war die Mauer mit Efeu bedeckt, der offenbar seit Jahren
wucherte. Doch an einer Stelle erschien er weniger dicht;
hastig, mit zitternden Händen riß ich die klammernden Ranken
Co 31C
X I I I . Jahrg.
377
Theosophisches L eben
fort und endlich sah ich mein Tor, das Tor, welches der er-
habene K ö nig mir zu verteidigen befohlen hatte und sei es
mit E insetzung meines L ebens!
Der letzte goldene Sonnenstrahl streifte es und zeigte
den Staub und Moder von Jahren; Spinnweben bedeckten j eden
W inkel und die R iegel waren eingerostet. I ch versuchte mit
aller K raft, einen davon herauszuschieben, doch keines
Menschen K raft hä tte ihn zu bewegen vermocht. I ch kletterte
an dem E feu empor und spä hte durch eine der Schieß scharten
hinaus; da sah ich, daß drauß en die F elsen schroff herab-
fielen, kein F uß hä tte in ihren Schrü nden halt gefunden.
W eiter blieb mir nun nichts zu tun. So zog ich denn mein
Schwert und begann langsam vor dem Tore auf und ab zu
gehen.
F ast schien sie mir wie ein H ohn, diese meine W ache,
dies H ü ten eines Tores, durch das niemand hindurch konnte;
aber der groß e K ö nig hatte den B efehl gegeben! A n seiner
W eisheit konnte ich nicht zweifeln. Meine einzige Sorge war,
daß ich mich seines V ertrauens unwü rdig erzeigen kö nnte,
denn schon war ich sehr mü de und fragte mich, ob es mir
mö glich sein wü rde, die ganze N acht hindurch aufmerksam
W ache zu halten.
Die Dunkelheit sank schnell herab, ein Stern nach dem
anderen tauchte auf, ein scharfer W ind fegte um die Mauern
und machte mich zittern, so daß ich den Mantel fester um
mich zog.
N och niemals, schien mir, hatte ich mich so verlassen
gefü hlt, so gä nzlich erschö pft. B leiern waren meine Glieder,
die A ugenlider schwer, und doch hatte die N acht kaum be-
gonnen. Doch mit kraftvoller A nstrengung raffte ich mich
auf, ich schritt rascher aus, spä hte aufmerksam die lange
Straß e hinab, lauschte, ob Schritte sich nä herten und da ich
wohl wuß te, daß ich sowohl mein Denken als auch meine
Glieder beherrschen mü ß te, damit mich die zunehmende
Mü digkeit nicht ü berwä ltige, so zwang ich j etzt meine Ge-
danken, die V ergangenheit noch einmal zu durchleben.
I ch dachte an mein fernes H elm, an den Tag, wo ich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg._ Theosophisches Leben 577
fort und endlich sah ich mein Tor, das Tor, welches der er-
habene König mir zu verteidigen befohlen hatte und sei es
mit Einsetzung meines Lebens!
Der letzte goldene Sonnenstrahl streifte es und zeigte
den Staub und Moder von Jahren; Spinnweben bedeckten jeden
Winkel und die Riegel waren eingerostet. lch versuchte mit
aller Kraft, einen davon herauszuschieben, doch keines
Menschen Kraft hätte ihn zu bewegen vermocht. ich kletterte
an dem Efeu empor und spähte durch eine der Schießscharten
hinaus; da sah ich, daß draußen die Felsen schroff herab-
fielen, kein Fuß hätte in ihren Schründen halt gefunden. —
Weiter blieb mir nun nichts zu tun. So zog ich denn mein
Schwert und begann langsam vor dem Tore auf und ab zu
gehen.
Fast schien sie mir wie ein Hohn, diese meine Wache,
dies Hüten eines Tores, durch das niemand hindurch konnte;
aber der große König hatte den Befehl gegeben! An seiner
Weisheit konnte ich nicht zweifeln. Meine einzige Sorge war,
daß ich mich seines Vertrauens unwürdig erzeigen könnte,
denn schon war ich sehr müde und fragte mich, ob es mir
möglich sein würde, die ganze Nacht hindurch aufmerksam
Wache zu halten.
Die Dunkelheit sank schnell herab, ein Stern nach dem
anderen tauchte auf, ein scharfer Wind fegte um die Mauern
und machte mich zittern, so daß ich den Mantel fester um
mich zog.
Noch niemals, schien mir, hatte ich mich so verlassen
gefühlt, so gänzlich erschöpft. Bleiern waren meine Glieder,
die Augenlider schwer, und doch hatte die Nacht kaum be-
gonnen. Doch mit kraftvoller Anstrengung raffte ich mich
auf, ich schritt rascher aus, spähte aufmerksam die lange
Straße hinab, lauschte, ob Schritte sich näherten und da ich
wohl wuBte, daß ich sowohl mein Denken als auch meine
Glieder beherrschen müßte, damit mich die zunehmende
Müdigkeit nicht überwältige, so zwang ich jetzt meine Ge-
danken, die Vergangenheit noch einmal zu durchleben.
lch dachte an mein femes Heim, an den Tag, wo ich
C0 31C
37S
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
zum ersten Mal von dem groß en K ö nig, von der wunderbaren
Stadt, die er beherrschte, hö rte; dachte an das glü hende
V erlangen, welches mich ergriff, ihn zu sehen, fä hig zu sein,
ihm zu dienen!
I ch dachte an meine lange mü hselige R eise, an die K a-
meraden, die ich gefunden, mit denen ich gewandert war bis
an das Tor des Palastes. A lle hatten frü her als ich E inlaß
gefunden, und auf meinen W anderungen an diesem Tage
hatte ich gehö rt, daß der K ö nig ihnen groß e E hren erwiesen
und ihnen wichtige Posten in der F este anvertraut hatte.
Sicherlich waren sie eben j etzt, da ich im Sternenschein auf
und ab wanderte, mit einander versammelt, um sich ihres
Glü ckes zu freuen. I ch begann zu glauben, daß man mich
hart behandele! I ch fand es ungerecht, daß meine K a-
meraden mit Gunst ü berschü ttet wurden, indessen mir, der
ich weiter gewandert war als sie, mehr gelitten hatte als sie,
nur eine undankbare und nutzlose A ufgabe zufiel.
E ine mä chtige W oge von Mutlosigkeit und E rschö pfung
flutete ü ber mich hin, als ich mit plö tzlichem Schrecken er-
kannte, welche Untreue gegen meinen K ö nig solche Gedanken
enthielten; mit heiß er Scham raffte ich alle meine K raft zu-
sammen. E ine ferne Glocke kü ndete mir die Stunden und
meine Gedanken wanderten nun in die groß e Stadt, die zu
meinen F ü ß en schlief, meine W anderungen durch ihre Straß en
hatten in mir ein Gefü hl der E rnü chterung, der leisen E nt-
tä uschung zurü ckgelassen. F ast eben so sehr wie ihrem
H errscher, hatte mein V erlangen ihrem A nblick gegolten,
denn ich hatte von ihr gehö rt als der grö ß ten wunderbarsten
und weisesten aller Stä dte, und ich hatte geglaubt, ihre E in-
wohner als Untertanen des erhabenen K ö nigs mü ß ten sehr
verschieden von anderen Menschen sein.
H eute hatte ich das Gegenteil erfahren. Durch die Stadt
schlendernd, hatte ich die L eute ihrer A rbeit oder ihren
F reuden nachgehen sehen, wie auch die L eute in meiner
H eimat. I ch fand Glü ck und Unglü ck, A rmut und R eichtum,
K rankheit und Gesundheit; j a die Mä nner und F rauen, deren
Gewä nder mich streiften, schienen keineswegs anders zu sein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
578 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
zum ersten Mal von dem großen König, von der wunderbaren
Stadt, die er beherrschte, hörte; dachte an das glühende
Verlangen, welches mich ergriff, ihn zu sehen, fähig zu sein,
ihm zu dienen!
lch dachte an meine lange mühselige Reise, an die Ka-
meraden, die ich gefunden, mit denen ich gewandert war bis
an das Tor des Palastes. Alle hatten früher als ich Einlaß
gefunden, und auf meinen Wanderungen an diesem Tage
hatte ich gehört, daß der König ihnen große Ehren erwiesen
und ihnen wichtige Posten in der Feste anvertraut hatte.
Sicherlich waren sie eben jetzt, da ich im Sternenschein auf
und ab wanderte, mit einander versammelt, um sich ihres
Glückes zu freuen. lch begann zu glauben, daß man mich
hart behandele! lch fand es ungerecht, daß meine Ka-
meraden mit Gunst überschüttet wurden, indessen mir, der
ich weiter gewandert war als sie, mehr gelitten hatte als sie,
nur eine undankbare und nutzlose Aufgabe zufiel.
Eine mächtige Woge von Mutlosigkeit und Erschöpfung
flutete über mich hin, als ich mit plötzlichem Schrecken er-
kannte, welche Untreue gegen meinen König solche Gedanken
enthielten; mit heißer Scham raffte ich alle meine Kraft zu-
sammen. Eine ferne Glocke kündete mir die Stunden und
meine Gedanken wanderten nun in die große Stadt, die zu
meinen Füßen schlief, meine Wanderungen durch ihre Straßen
hatten in mir ein Gefühl der Ernüchterung, der leisen Ent-
täuschung zurückgelassen. Fast eben so sehr wie ihrem
Herrscher, hatte mein Verlangen ihrem Anblick gegolten,
denn ich hatte von ihr gehört als der größten wunderbarsten
und weisesten aller Städte, und ich hatte geglaubt, ihre Ein-
wohner als Untertanen des erhabenen Königs müßten sehr
verschieden von anderen Menschen sein.
Heute hatte ich das Gegenteil erfahren. Durch die Stadt
schlendernd, hatte ich die Leute ihrer Arbeit’ oder ihren
Freuden nachgehen sehen, wie auch die Leute in meiner
Heimat. lch fand Glück und Unglück, Armut und Reichtum,
Krankheit und Gesundheit; ja die Männer und Frauen, deren
Gewänder mich streiften, schienen keineswegs anders zu sein
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
als die L eute auß erhalb dieser Stadt. Doch schon, indem ich
so grü belte, erkannte ich, daß ich mich irrte, daß in irgend
einer seltsamen, unbeschreiblichen W eise die Menschen sich
doch von anderen Menschen unterschieden, ihre Stadt von
anderen Stä dten. A rmut schien hier weniger bitter, R eichtum we-
niger materiell, und sicherlich war dieSorge weniger hoffnungslos,
die F reude nicht so selbstsü chtig als in der W elt j enseits der
Mauern. I n j edem A ntlitz, unter dem verschiedensten A usdruck
verschleiert, hatte ich doch den gleichen B lick gefunden, in
den verschiedensten Stimmen doch den gleichen Ton ge-
hö rt, und wie ein B litz durchzuckte es mich, daß alle diese
Untertanen des groß en K ö nigs ein wenig von seinem Glanze
widerspiegelten. W ie groß und wunderbar muß te dieser
Meister sein, dessen demü tigster und armseligster Diener doch
einen F unken seines Glanzes in sich trug! Meine ganze Seele
flog ihm entgegen in inbrü nstiger L iebe und unaussprechlicher
H ingabe und so, mein Denken ruhend in ihm, rannen die
langsamen Stunden schneller dahin und ich vergaß meine
Mü digkeit.
I n j ener dunkelsten Stunde, der Stunde des Schweigens,
die der Dä mmerung vorangeht, ward mir der K lang nahender
Schritte bewuß t. L angsam und sicher kamen sie nä her, und
ich ging ihnen einige Schritte entgegen. I m nä chsten A ugen-
blick bog eine dunkle hohe Gestalt um die E cke der Mauer,
ich rief ihr ein H alt zu, aber achtlos, allem A nschein nach
nichts hö rend, kam sie nä her. I m schä rferen Tone rief ich
noch einmal und fragte nach ihrem B egehr; keine A ntwort
doch die Gestalt hielt an und ich fü hlte, wie ihr B lick auf
mir ruhte. I ch sprang einen Schritt zurü ck und es durchzuckte
mich, daß ich diese hohe maj estä tische Gestalt, dieses edel
getragene H aupt kenne wahrlich es gab nicht Seines
Gleichen! W ieder erklang mein R uf, eifrig bat ich den F remd-
ling zu sprechen, seinen B egehr zu nennen, er schwieg noch
immer! W ar es nicht meine erste und einzige Pflicht, das Tor
zu hü ten? So sprang ich vor mit dem Schwerte in der H and,
fest entschlossen, zu enträ tseln, wer vor mir stä nde; doch im
gleichen A ugenblick entschwand er vor meinen A ugen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIII. Jahrg. Theosophisches Leben 579
als die Leute außerhalb dieser Stadt. Doch schon, indem ich
so grübelte, erkannte ich, daß ich mich irrte, daß in irgend
einer seltsamen, unbeschreiblichenWeise die Menschen sich
doch von anderen Menschen unterschieden, ihre Stadt von
anderenStädten. Armut schien hier weniger bitter,Reichtum we-
nigermateriell,und sicherlichwar dieSorgeweniger hoffnungslos,
die Freude nicht so selbstsüchtig als in der Welt jenseits der
Mauern. In jedem Antlitz, unter dem verschiedensten Ausdruck
verschleiert, hatte ich doch den gleichen Blick gefunden, in
den verschiedensten Stimmen doch den gleichen Ton ge-
hört, und wie ein Blitz durchzuckte es mich, daß alle diese
Untertanen des großen Königs ein wenig von seinem Glanze
widerspiegelten. Wie groß und wunderbar mußte dieser
Meister sein, dessen demütigster und armseligster Diener doch
einen Funken seines Glanzes in sich trug! Meine ganze Seele
flog ihm entgegen in inbrünstiger Liebe und unaussprechlicher
Hingabe und so, mein Denken ruhend in ihm, rannen die
langsamen Stunden schneller dahin und ich vergaß meine
Müdigkeit. —
In jener dunkelsten Stunde, der Stunde des Schweigens,
die der Dämmerung vorangeht, ward mir der Klang nahender
Schritte bewußt. Langsam und sicher kamen sie näher, und
ich ging ihnen einige Schritte entgegen. lm nächsten Augen-
blick bog eine dunkle hohe Gestalt um die Ecke der Mauer,
ich rief ihr ein Halt zu, aber achtlos, allem Anschein nach
nichts hörend, kam sie näher. Im schärferen Tone rief ich
noch einmal und fragte nach ihrem Begehr; keine Antwort —
doch die Gestalt hielt an und ich fühlte, wie ihr Blick auf
mir ruhte. Ich sprang einen Schritt zurück und es durchzuckte
mich, daß ich diese hohe majestätische Gestalt, dieses edel
getragene Haupt kenne ——
wahrlich es gab nicht Seines
Gleichen! Wieder erklangmein Ruf, eifrig bat ich den Fremd-
ling zu sprechen, seinen Begehr zu nennen, er schwieg noch
immer! War es nicht meine erste und einzige Pflicht,das Tor
zu hüten? So sprang ich vor mit dem Schwerte in der Hand,
fest entschlossen, zu enträtseln, wer vor mir stände; doch im
gleichen Augenblick entschwand er vor meinen Augen und
Co 31C
380
X I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ich stand allein, bestü rzt in die leere L uft starrend. So stand
ich einen A ugenblick, mich fragend, ob alles ein Traum sein
kö nne. Dann wandte ich mich rasch dem Tore zu und siehe,
es stand offen, weit offen und j enseits erblickte ich den
H immel, vom ersten dä mmernden Strahl gerö tet.
Mit einem Schrei sprang ich auf das Tor zu und ver-
suchte, es zu schließ en; mit voller K raft warf ich mich dagegen,
aber vergebens, nichts vermochte es zu bewegen. I ch rief
laut um H ilfe, doch niemand antwortete. Mich hinaus beugend,
sah ich mit E ntsetzen, daß ich mich geirrt hatte, als ich glaubte,
diese F elsen kö nnten nicht erklettert werden. Ja, gerade
zu meinen F ü ß en war ein Pfad, der ins Tal hinab fü hrte,
wohl sehr schmal und schwer zu ersteigen, doch nicht vö llig
unzugä nglich, und gerade j etzt stieg eine Schar von L euten
diesen Pfad hinan, einer nach dem anderen wahrlich, da
erfü llte V erzweiflung mein H erz und ein lä hmendes Gefü hl
der N iederlage.
I ch war verwirrt, betä ubt, und unfä hig zu verstehen, was
eigentlich geschehen war, nur eines fü hlte ich, daß ich elend,
j ä mmerlich unterlegen war, daß ich unwü rdig war des V er-
trauens meines Meisters.
W ilde Gedanken durchj agten mein Gehirn; sollte ich in
die Stadt stü rzen, die W achen alarmieren, die B ewohner wach
rufen. W ehe, es war zu spä t, zu nahe schon war das
nahende H eer dem Tor, alles, was mir zu tun blieb, war,
j etzt nur auf meinem Posten zu verharren und mein L eben
so teuer wie mö glich zu verkaufen. I ch faß te Posten im Tore.
Doch mit Staunen sah ich nun, daß es kein K riegsheer war,
welches dort herauf klomm, sondern nur eine Schar von
Mä nnern und F rauen, einige sehr alt, andere fast noch K inder,
alle erschö pft, bestaubt und in L umpen. I ch starrte noch
hinab, als schon ihr F ü hrer herankam; wohl hob ich die H and
auf, daß er stehen bleibe, doch gebieterisch, mich zur Seite
schiebend, schritt er hindurch, und in diesem A ugenblick
fielen die L umpen von ihm ab, und ich sah ihn gekleidet in
strahlend weiß e Gewä nder. V erstummt, bestü rzt, verwirrt
klammerte ich mich an das Tor. E inen nach dem anderen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
580 Theosophisches Leben XIII. Jahrg.
ich stand allein, bestürzt in die leere Luft starrend. So stand
ich einen Augenblick, mich fragend, ob alles ein Traum sein
könne. Dann wandte ich mich rasch dem Tore zu und siehe,
es stand offen, weit offen und jenseits erblickte ich den
Himmel, vom ersten dämmernden Strahl gerötet. —
Mit einem Schrei sprang ich auf das Tor zu und ver-
suchte, es zu schließen; mit voller Kraft warf ich mich dagegen,
aber vergebens, nichts vermochte es zu bewegen. lch rief
laut um Hilfe,doch niemand antwortete. Mich hinaus beugend,
sah ich mit Entsetzen, daß ich mich geirrt hatte, als ich glaubte,
diese Felsen könnten nicht erklettert werden. Ja, gerade
zu meinen Füßen war ein Pfad, der ins Tal hinab führte,
wohl sehr schmal und schwer zu ersteigert, doch nicht völlig
unzugänglich, und gerade jetzt stieg eine Schar von Leuten
diesen Pfad hinan, einer nach dem anderen ——
wahrlich, da
erfüllte Verzweiflung mein Herz und ein lähmendes Gefühl
der Niederlage.
lch war verwirrt, betäubt, und unfähig zu verstehen, was
eigentlich geschehen war, nur eines fühlte ich, daß ich elend,
jämmerlich unterlegen war, daß ich unwürdig war des Ver-
trauens meines Meisters. ——
Wilde Gedanken durchjagten mein Gehirn; sollte ich in
die Stadt stürzen, die Wachen alarmieren, die Bewohner wach
rufen. Wehe, es war zu spät, zu nahe schon war das
nahende Heer dem Tor, alles, was mir zu tun blieb, war,
jetzt nur auf meinem Posten zu verharren und mein Leben
so teuer wie möglich zu verkaufen. Ich faßte Posten im Tore.
Doch mit Staunen sah ich nun, daß es kein Kriegsheer war,
welches dort herauf klomm, sondern nur eine Schar von
Männern und Frauen, einige sehr alt, andere fast noch Kinder,
alle erschöpft, bestaubt und in Lumpen. Ich starrte noch
hinab, als schon ihr Führer herankam; wohl hob ich die Hand
auf, daß er stehen bleibe, doch gebieterisch, mich zur Seite
schiebend, schritt er hindurch, und in diesem Augenblick
fielen die Lumpen von ihm ab, und ich sah ihn gekleidet in
strahlend weiße Gewänder. Verstummt, bestürzt, verwirrt
klammerte ich mich an das Tor. Einen nach dem anderen
C0 31C
X I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
SSI
sah ich eintreten, sah im wachsenden L ichte die wunderbare
V erä nderung, die mit j edem Pilger vorging, der die Schwelle
ü berschritt, ich sah ihre L umpen sich verwandeln in flecken-
lose Gewä nder, die Mü digkeit von den Gesichtern verschwin-
den, ihre schleppenden Schritte sich wandeln in einen rhyth-
mischen Marsch. Ja, ich erkannte einige von ihnen, alte liebe
F reunde aus meiner H eimat andere, die mir bekannt
schienen, von denen ich wuß te, daß ich sie frü her gesehen
hatte, wenn ich auch nicht wuß te wo! K einer sprach zu mir,
keiner beachtete mich, keiner schien mich auch nur zu sehen.
E ndlich endete sie, diese lange, langsame Prozession, endlich
stand der Torweg leer und drü ben sah ich die Sonne in voller
Glorie emporsteigen, die W elt mit L icht erfü llend und mein
H erz mit seltsamem F rieden und F reude.
E ine Stimme unterbrach das Schweigen, sie rief mich beim
N amen und ich sah, wie der letzte der Pilger noch dort stand
und mir winkte.
E in Schritt vorwä rts, die ersten goldenen Strahlen
zitterten auf Seiner Gestalt und mit einem lauten Schrei des
E ntzü ckens warf ich mich vor I hm nieder, zu den F ü ß en
meines H errn und Meisters, des groß en K ö nigs.
Die Macht kennt keine Grenzen und Schranken,
Mit der manches W ort in die Seele greift;
E in gutes W ort bewegt alle Gedanken,
W ie der W ind, der ü ber ein K ornfeld streift.
F rida Schanz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Xlll. Jahrg. Theosophisches Leben 581
sah ich eintreten, sah im wachsenden Lichte die wunderbare
Veränderung, die mit jedem Pilger verging, der die Schwelle
überschritt, ich sah ihre Lumpen sich verwandeln in flecken-
lose Gewänder, die Müdigkeit von den Gesichtern verschwin-
den, ihre schleppenden Schritte sich wandeln in einen rhyth-
mischen Marsch. Ja, ich erkannte einige von ihnen, alte liebe
Freunde aus meiner Heimat ——
andere, die mir bekannt
schienen, von denen ich wußte, daß ich sie früher gesehen
hatte, wenn ich auch nicht wußte wo! Keiner sprach zu mir,
keiner beachtete mich, keiner schien mich auch nur zu sehen.
Endlich endete sie, diese lange, langsame Prozession, endlich
stand der Torweg leer und drüben sah ich die Sonne in voller
Glorie emporsteigen, die Welt mit Licht erfüllend und mein
Herz mit seltsamem Frieden und Freude. ——
Eine Stimme unterbrach das Schweigen, sie rief mich beim
Namen und ich sah, wie der letzte der Pilger noch dort stand
und mir winkte.
Ein Schritt vorwärts, — die ersten goldenen Strahlen
zitterten auf Seiner Gestalt und mit einem lauten Schrei des
Entzückens warf ich mich vor Ihm nieder, zu den Füßen
meines Herrn und Meisters, des großen Königs. ——
w
Die Macht kennt keine Grenzen und Schranken,
Mit der manches Wort in die Seele greift;
Ein gutes Wort bewegt alle Gedanken,
Wie der Wind, der über ein Kornfeld streift.
'
Frida Schanz.
C0 81C
Z E I TCE Mü lSSE S
UN D
N O TI Z E N
Die F lö hrcke' sche Prophezeiung auf W ilhelm I . - W ir lesen in
der » N euen metaphysischen R undschau:
Die F lö hrcke' sche Prophezeiung auf den Glanz des K aisertums
W ilhelms des Groß en I ., sei an dieser Stelle der V ergessenheit entrissen,
gerade j etzt, da die Q uatrains des N ostradamus zum Tagesproblem geworden
sind. Die Prophezeiung weist ü brigens annä hernd auf die Stelle des
j etzigen K aiser W ilhelm-Denkmals hin. Die Prophezeiung wurde bereits
in der ersten H ä lfte des 17. Jahrhunderts von B erlin aus im B uchdruck
verbreitet. Sie lautet:
» Der Domkü ster A ndreas O tto zu B erlin hatte in der O sternacht 16 20
zwischen 2 und 3 Uhr im Traume eine E ntzü ckung, die er nachher seiner
Schwester Mann, dem H ainno F lö rcke, erzehlet, wie er dem damahligen
Ministerio zu B erlin den andern Tag darauf die gantze V ision von F olge zu
F olge hat erzehlen mü ssen und selbiges dem A rchiv beigelegt. Dieser
F lö rcken hat sie von W ort zu W ort aus dem Munde des Dom-Custodis auf-
geschrieben, und ist nachhero von dem damahligen Poeten B arthold R ingwald
in V erse gebracht worden, welche auch 16 20 in der damahligen R ungischen
Druckerey zu B erlin, im grauen K loster genannt, in R eimversen gedruckt
worden.« Der K ü ster aber gab zu Protokoll:
E in » altbelebter« Greis habe ihn geweckt und » da er mich zum A ltan
der ersten E cke (des B erliner Schlosses) gefü hret, die nach der breiten Straß e
zu geht, mich an das F enster fü hrete und dasselbst mir anzeigte, dabei
auch sagte: Das was du in den vier E cken des A ltans wirst sehen, wird in
Z eit von zweihundert Jahren erfü llet werden." Dem K ü ster werden sodann
an den vier E cken des A ltans wechselnde B ilder aus der B augeschichte B erlins,
das A ufblü hen der Stadt, der zeitweilige N iedergang infolge der N apoleoni-
schen W irren, das Stocken des V erkehrs usw. gezeigt. Z uletzt aber erblickt
er » die Magnifizenz und H errlichkeit, welche im vollen Glanz wieder hervor-
brechen wollte, daß auch alles V olk sich munter regte und bewegte, die
Gemü ter in vergnü gter R uhe und Z ufriedenheit lebten und alles in voll-
kommenem F lor sich zeigte. Dies A lles betrachtend ersahe der Domkü ster
in einem B litze eine groß e K rone ü ber dem Palaste (B erliner Schloß ) schim-
mernd schweben und neun kleinere um derselben herum, so gleichsam tanzend
sich bewegten mit der Schrift, die ein groß er schwarzer A dler ü ber der
K rone schwebend, im Munde fü hrte, auf welchem einen » esto fidelis" und
auf dem andern » manebit" stunde. Sodann sahe der Domkü ster ein groß es
» W " ü ber der Petrikirche am H immel. Darauf erwachte er."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
UND
Dle Flöhrckdsche Prophezeiung auf Wilhelm I. — Wir lesen in
der ‚Neuen metaphysischen Rundschau:
Die Flöhrcke'sche Prophezeiung auf den Glanz des Kaisertums
Wilhelms des Großen 1., sei an dieser Stelle der Vergessenheit entrissen,
gerade jetzt, da die Quatrains des Nostradamus zum Tagesproblem geworden
sind. Die Prophezeiung weist übrigens annähernd auf die Stelle des
jetzigen Kaiser Wilhelm-Denkmals hin. Die Prophezeiung wurde bereits
in der ersten Hälfte des 17. Jahrhunderts von Berlin aus im Buchdruck
verbreitet. Sie lautet:
‚Der Domküster Andreas Otto zu Berlin hatte in der Ostemaeht 1620
zwischen 2 und 3 Uhr im Traume eine Entzückung, die er nachher seiner
Schwester Mann, dem Hainno Flörcke, erzehlet, wie er dem damahligen
Ministerio zu Berlin den andern Tag darauf die gantze Vision von Folge zu
Folge hat erzehlen müssen und selbiges dem Archiv beigelegt. Dieser
Flörcken hat sie von Wort zu Wort aus dem Munde des Dom-Custodis auf-
geschrieben,und ist nachhero von dem damahligen Poeten Barthold Ringwald
in Verse gebracht worden, welche auch 1620 in der damahligen Rungischen
Druckerey zu Berlin, im grauen Kloster genannt, in Reimversen gedruckt
worden! Der Küster aber gab zu Protokoll:
Ein ‚altbelebterr Greis habe ihn geweckt und „da er mich zum Altan
der ersten Ecke (des Berliner Schlosses) geführet‚ die nach der breiten Straße
zu geht, mich an das Fenster führete und dasselbst mir anzeigte, dabei
auch sagte: Das was du in den vier Ecken des Altans wirst sehen, wird in
Zeit von zweihundert Jahren erfüllet werden." Dem Küster werden sodann
an den vier Ecken des Altans wechselnde Bilder aus der Baugeschichte Berlins,
das Aufblühen der Stadt, der zeitweiligeNiedergang infolge der Napoleoni-
schen Wirren, das Stocken des Verkehrs usw. gezeigt. Zuletzt aber erblickt
er ‚die Magnifizenz und Herrlichkeit, welche im vollen Glanz wieder hervor-
brechen wollte, daß auch alles Volk sich munter regte und bewegte, die
Gemüter in vergnügter Ruhe und Zufriedenheit lebten und alles in voll-
kommenem Flor sich zeigte. Dies Alles betrachtend ersahe der Domküster
in einem Blitze eine große Krone über dem Palaste (BerlinerSchloß) schim-
mernd schweben und neun kleinere um derselben herum, so gleichsam tanzend
sich bewegten mit der Schrift, die ein großer schwarzer Adler über der
Krone schwebend, im Munde führte, auf welchem einen ‚esto fidelis- und
auf dem andern umanebit" stunde. Sodann sahe der Domküster ein großes
‚W- über der Petrikirche am Himmel. Darauf erwachte er.-
0 31c
Magdalene B oldt f.
A m 18. F ebruar d. J. verließ F rau B oldt im 37. L ebensj ahre
diese irdische W elt; ihre Seele trat die R ü ckreise an in die wahre
H eimat der Seelen, in die spirituelle W elt, um dort fü r einige Z eit
auszuruhen von der irdischen Tä tigkeit und sich zu stä rken fü r
eine zukü nftige A rbeitsperiode. Sie war ein langj ä hriges, treues
Mitglied der Theosophischen Gesellschaft. Mit groß er A ufopferung
arbeitete sie fü r dieselbe, hielt viele V orträ ge, die stets zum Gemü t
und zum H erzen sprachen, da sie vom H erzen kamen. Sie war
auch Mitarbeiterin vom » Theosophischen L eben" , in welchem
B latte manche ihrer V orträ ge erschienen sind; besonderen B eifall
fand ihr A rtikel ü ber » K arma" in den » Theosophischen Strahlen"
N r. 11. F rau B oldt war eine treue Gattin und zä rtliche Mutter,
denn die V erwirklichung der Theosophie im tä glichen L eben war
ihr aufrichtigstes B emü hen und sie begann zuallererst damit: die
Theosophie in der nä chsten Umgebung, in der eigenen F amilie
zu verwirklichen. I hre B emü hungen sind nicht ohne E rfolg ge-
blieben, sondern sie hat fü r manche ein gutes B eispiel hinterlassen.
Sie gewann wä hrend ihres L ebens die Sympathie von einem j eden,
der sie nä her kennen lernte, und um wieviel inniger und fester
werden die sympathischen B ande j etzt werden, da sie als Seele
zu den Seelen der Z urü ckgebliebenen sprechen kann! - Der
Segen der Meister der » W eiß en L oge" , an die sie geglaubt hat,
wird sie j etzt und auch in alle Z ukunft begleiten!
K onvention der Theosophischen Gesellschaft.
Die diesj ä hrige K onvention der » Theosophischen Gesellschaft" findet
zu N ew-Y ork in A merika statt, am 29 . und 30. A pril er. Die deutschen
Z weige werden gebeten, rechtzeitig die W ahl der Delegierten vorzunehmen
und eventuell ihre Stimmen durch j emand, der an der K onvention teilnimmt,
vertreten zu lassen. Paul R aatz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«Sei?
"ä
Magdalene Boldt 1-.
Am 18. Februar d. J. verließ Frau Boldt im 37. Lebensjahre
diese irdische Welt; ihre Seele trat die Rückreise an in die wahre
Heimat der Seelen, in die spirituelle Welt, um dort für einige Zeit
auszuruhen von der irdischen Tätigkeit und sich zu stärken für
eine zukünftige Arbeitsperiode. Sie war ein langjähriges, treues
Mitglied der Theosophischen Gesellschaft. Mit großer Aufopferung
arbeitete sie für dieselbe, hielt viele Vorträge, die stets zum Gemüt
und zum Herzen sprachen, da sie vom Herzen kamen. Sie war
auch Mitarbeiterin vom „Theosophischen Leben-, in welchem
Blatte manche ihrer Vorträge erschienen sind; besonderen Beifall
fand ihr Artikel über „Karma- in den „Theosophischen Strahlen"
Nr. ll. Frau Boldt war eine treue Gattin und zärtliche Mutter,
denn die Verwirklichungder Theosophie im täglichen Leben war
ihr aufrichtigstes Bemühen und sie begann zuallererst damit: die
Theosophie in der nächsten Umgebung, in der eigenen Familie
zu verwirklichen. Ihre Bemühungen sind nicht ohne Erfolg ge—
blieben, sondern sie hat für manche ein gutes Beispiel hinterlassen.
Sie gewann während ihres Lebens die Sympathievon einem jeden,
der sie näher kennen lernte, und um wieviel inniger und fester
werden die sympathischen Bande jetzt werden, da sie als Seele
zu den Seelen der Zurückgebliebenen sprechen kann! - Der
Segen der Meister der „Weißen Logen an die sie geglaubt hat,
wird sie jetzt und auch in alle Zukunft begleiten!
Konvention der Theosophlschen Gesellschaft.
Die diesjährige Konvention der ‚Theosophischen Gesellschaft" findet
zu New-York in Amerika statt, am 29. und 30. April cr. Die deutschen
Zweige werden gebeten, rechtzeitig die Wahl der Delegierten vorzunehmen
und eventuell ihre Stimmen durch jemand, der an der Konvention teilnimmt,
vertreten zu lassen. Paul Raatz.
C0 31c
584
Theosophisches L eben X I I I . Jahrg.
K onvention der V ereinigung deutscher Z weige der Theosophlschen
Gesellschaft" .
Das E x ekutiv-K ommittee hat beschlossen, daß die diesj ä hrige K onvention
der » V ereinigung" am 13. und 14. Mai in Dresden stattfinden soll. Z u dieser
K onvention sind nicht nur Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, son-
dern alle F reunde der Theosophischen B ewegung herzlichst ein-
geladen. Das ausfü hrliche Programm wird den Mitgliedern so bald als
mö glich zugehen und auch der nä chsten N ummer des ,Theosopb* .« chen
L eben" beigelegt werden.
Paul R aatz,
V orsitzender des E x ekutiv-K ommittee.
Die General-V ersammlung der Theosophischen Gesellschaft.
Z weig B erlin"
wird am Sonnabend, den 25. Mä rz er. in den Gesellschaftsrä umen, abends
8V 2 Uhr abgehalten werden. Der im Programm angesetzte Mitgliederabend
fä llt daher aus. Der wichtigste Punkt der Tagesordnung wird sein: Die
W ahl der Delegierten fü r die K onvention der Theosophischen
Gesellschaft und fü r die diesj ä hrige K onvention der V ereinigung* ' , die
in Dresden abgehalten wird.
Die Mitglieder werden gebeten, recht zahlreich zu erscheinen, oder
im V erhinderungsfalle ihre Stimme bestimmt durch ein anderes Mitglied
vertreten zu lassen.
N otiz. A llen Mitgliedern und F reunden der Theo-
sophischen B ewegung mö chten wir nochmals den hü bschen theo-
sophischen W andkalender in E rinnerung bringen, von dem noch
einige E x emplare ü brig sind; Preis M. 1.-. E rstens ist er eine schö ne A n-
regung zur tä glichen Meditation und zweitens hilft er der B ewegung, da
der Ü berschuß dafü r verwandt wird.
Drude von K B . H anoi I m I ftprane i. B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
584 Theosophisches Leben Xlll. Jahrg.
Konvention der „Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen
»
Gesellschaft". «
Das Exekutiv-Kommitteehat beschlossen,daß die diesjährige Konvention
der ‚Vereinigungl‘am l3. und 14. Mai in Dresden stattfinden soll. Zu dieser
Konvention sind nicht nur Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, son-
dern alle Freunde der Theosophischen Bewegung herzlichst ein-
geladen. Das ausführliche Programm wird den Mitgliedern so bald als
möglich zugehen und auch der nächsten Nummer des ‚Theosophi-ehen
Lebem beigelegt werden.
Paul Raatz,
Vorsitzender des Exekutiv-Kommittee.
Dle General-Versammlung der „Theosophischen Gesellschaft.
Zweig Berlin"
wird am Sonnabend, den 25. März er. in den Oesellschaftsräumen, abends
81/2 Uhr abgehalten werden. Der im Programm angesetzte Mitgliederabend
fällt daher aus. Der wichtigste Punkt der Tagesordnung wird sein: Die
Wahl der Delegierten für die Konvention der Theosophischen
Gesellschaft und für die diesjährige Konvention der „Vereinigung“, die
in Dresden abgehalten wird.
Die Mitglieder werden gebeten, recht zahlreich zu erscheinen, oder
im Verhinderungsfalle ihre Stimme bestimmt durch ein anderes Mitglied
vertreten zu lassen.
Notlz. — Allen Mitgliedern und Freunden der Theo-
sophischen Bewegung möchten wir nochmals den hübschen theo-
sophischen Wandkalender in Erinnerung bringen, von dem noch
einige Exemplare übrig sind; Preis M. 1.-. Erstens ist er eine schöne An-
regung zur täglichen Meditation und zweitens hilft er der Bewegung, da
der Überschuß dafür verwandt wird.
Druekven E1 B. Bulwt: Humane Ll.
G0 31c
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
33“‘? i’ ?‚
Verlag von P kann
Berlin W.
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her rtj ffc
, als die W ahrheit.» * W
O rgan der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland' 1.
Die TbeoB ophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft.
111 * * - A bonnements:
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
11 j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . | j
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt: .< = * »
Seite
F reiheit. V on Julius E ggers 1
A spekte des Christusproblems. I . I m L ichte der mittelalterlichen
Philosophie B ö hmes und Gichteis. V on A . Ulysses . . 2
Schiller und die I llominaten. V on E rnst J. W iederhold ... 7
Das theosophl8che Siegel. V on F elix Schikora 14
K arma. V on G. F . Gengenbach, B aden 18
Goethe Uber A nbetung' 25
Z eltgemtfß es und K otizen 26
H at Jesus gelebt?
Der N ordpol als W iege der Menschheit.
E in neues Mordwerkzeug.
B ttchersoliau 29
A us der B ewegung 31
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
A
g i
„Theosophisch “
er
e
'_ ‚
t
Gevidmetder’
du
Theosophlschen Bewegung und dem ;
t
von Philosophie. Religion und .. . :
P \
1.7 ‚
.
.
‚Keine Religion isrhoher
Q ‚ als die Wahrheit.‘ "g _
‚
‚I ._
Organ der „TheonphleellenGeeelleehnft h
‘
_
475,5,"
Die elieeelleeheneleeoleheletulehtvennfiuwfllelflt.‚„__„ —
ladleeer
teehrlflfigggenuefleh mamnunuahhmee. -
_
t killt-nun. .
i
FlrdleArtnelIiuddle
u
eu euflrtarenlldlfldullvfluhfißq„.1;
„Theosophisehes Leben“ bezweckt die == f,
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und u i
vergleichendes Reli ionsstudium, Vereinigun von ‚ «
und Wissenschaft, erwirklichung des Ideals A
m»- —
»—
‘g ‘u ‚. ‚a_ ‚g _ß_ ‚a ‚e „p ‚o
V
. . ‚
i w- Lbennemente:w» '
'
N für Deutschland und
Österreich-Ungarn halbjährlich Mit.
llhrlieh Mk. 5,-. Auslandhalbjährll Mic- 5o-a ilhrllchDIE-Q 2 ‘
Probenummern gratis. '
„fieeeoplnloehee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von "
.
Herausgeber: ß
Paul Raatz, Theosoph. Verlag. Berlin W. 30,
Stambcrgcrstr.3.
‘O o
«n» Inhalt: «m»
Freiheit. Von julius Eggers . . . . . . . . q .-
Aepekte des Chrletueproblems. l. Im Lichte der ‘
Philosophie Böhmes und Gichtels. Von A.Ulysees .
'
'
Schiller und die Illumiuuten. Von Emst]. Wiederhold .
Das theosophlsche Siegel. Von Felix Schikora . .
Kerne. Von 0. F. Gengenbach, Baden
Goethe llber Anbetung . .
Zeltgemlßee und Notizen .
Hat Jesus gelebt?
Der Nordpol als Wiege der Menschheit.
Ein neues Mordwerkzeug.
Bllchersoheu .
Aus der Bewegung
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophischen O esellschaft
und deren
Z weiggesellschaften in anderen L ä ndern.
Preis JÄ k. 4,50 j Uhrlich.
E rscheint in GroB oktav ca. 112 Seiten stark.
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung Uber die Theosophische Gesellschaft und die theoso-
phische B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin SW . 48,
W ilhelrfistraß e 120, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159 , W arren Street, B rooklyn N .-Y .
H . P. B .
B ilder nach dem L ondoner B lavatsky-
O riginal, von der bekannten B erliner
K unstanstalt Graue-Dietze, in hoch-
eleganter, moderner A rt reproduziert.
Die B ilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, daß sie von dem O riginal
nicht zu nnterscheiden sind.
Preis M. 2, .
Z u bezieben durch
Paul R aatz, V erlag,
B erlin SW . 48
W ilhelm-Straß e 120.
V erlag
David A mmann, L eipzig.,
L epiaystr. 10 a.
M zdaznan.
Monatsschrift fü r zarathnstrische
H eilkunde und Philosophie.
H erausgeber: David A mmann.
Mazdaznan, die ,uraltc W eisheit'
in praktischer A nwendbarkeit. Die
L ö sung d.F ragen d.Uyiriene,DiiUetik
u. L ebensweisheit nach den altbew.
L ehren von Z arathustra n. Jesus,
welche d. grö ß t. H eilkllnstler waren
u. ihre H eilslehre mit der H eilkunde
erö ffneten. E ines ihrer Z iele war H e-
bung d. weiß en R asse durch E ntwickl.
v. Selbstvertrauen u. N ervenkraft.
K eine E x perimente, sondern
uralte praktische E rfahrung.
B ezugspreis 4 M., A usl. 5 M. j ä hrlich.
Probenummern gratis.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
fii91'291?!%ifiL\3I€lL°It3<.:if)ff5t'515iäi*liriili'iälii:l“tfitri°i°l>l°ä4fi48x8:lä?“-6'
i
lheosophicalQuarterly
Organ der 353::513311.:? Gesellschaft
|1
i
l
I
I
llll deren
Zweiggesellechaften in anderen Ländern.
Preis 11k. 4,50 jllhrlioll.
Erscheint in Groloktar es. 112 Seiten stark. "-—"'
Hervomgendste theosophische Zeitschrift in e n g l i s c h e r
S p r a c h e ,
welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. ——' Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung liber- die Theosophlsehe Gesellschaft und die theore-
phische Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin SW. 48,
Wilhelmstraße 120, oder bei: Secretary T. S. in A.,
159, Warren Street, Brookiyn N.-Y.
fl&ä}®‘.%1'®IE9TS3I®I®Eü®I
r
H. P. B.
Bilder nach dem Londoner Binvntsky-
Original, von der bekannten Berliner
Kunstnnstnlt Graue-Dletze, in hoch-
eleganter, moderner Art reproduziert.
Die Bilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, da6 sie von dem Original
nicht zu unterscheiden sind.
M0 2,—'o
Zn beziehen durch
Paul Raatz, Verlag,
Berlin 8W. 48
Wilhelm-Straße 120.
Verlag
David Ammnnn, Leipzig,
Leplaystr. 10a.
Mazdaznan.
Monatsschrift für zarathustrlsehe
Heilkunde und Philosophie.
Hernusgeber: David Ammnnn.
Mnzdnznan, die ‚uralte Weisheit‘
in praktischer Anwendbarkeit. Die
Lösungd.Fragcnd.llygiene‚Dilltetik
u. Lebensweisheitnach den nltbew.
Lehren von Zarathustra n. Jesus,
welche d. größt. Heilktlnatlerwnren
u. ihre Heilslehre mit der Heilkunde
eröffneten. Eines ihrer Ziele werlie-
bung d. weißen Rassedurch Entwlckl.
v. Selbstvertrauen u. Nerrenkrah.
Keine lirperirnente. sondern
uruIIe praktische Erfahrung.
Bezugspreis 4 31., Ausl. 5 M. jährlich.
Probenummerngratis.
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
» K eine R eligion ist hö her gto
, als die W ahrheit." » W
O rgan der Theosophischon O esellschaft I n Deutschland" .
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in diwer Z eitschrift geiufiorte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A ntoreu individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. » oSÄ SÄ ^ aÄ Ä ^ SÄ o^ fc^ fc^ SÄ ^ ^ s^ s^ s^ ssj
« * - A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . |
Probenummern gratis.
Theosopuitehes L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
« * » . I nhalt: .« * »
Seite
V on zweierlei Geburt. V on Meister E ckhart 9 7
Das H immelreich auf E rden. V on Sandor W eiß . . . . 9 S
B lavatsky Uber Selbstaufopferung 103
Theosophie bei J. Gottlieb F ichte 109
A phorismen 112
N utzen der K armalchre. V on K urt Stü hler 113
A phorismen 117
Spiritismus und Theosophie. V on E . W . Dobberkau .113
Z eitgeniUfies und N otizen 120
Das Grab des heiligen Petrus.
B ilchersohau 122
A ns der B ewegung 124
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ragen-Langga-
än-mcvliggt
a»
‚uauugmznPwo
—--.
u
—
‚.-
sinsnnävibnpcsL
:M&‘ran—un&1.(n©—pax—
'.
-v
-.-__.‚....—.\.x.
u-
...__..._..ia.—‘v»
„n,
-__4.;v..—‚naä.;.—.——..__—zpm.r
rggvv»
-
«n—.-_°:‘*-%-»-su4o—<‘<"-<“v<*<s—'rnJ-
.‚-—»v
o
G0
.‚»—..q—;._——» .‚-. ‚w .
7
. -‚.‚
__‚_____‚
Gevidmet der _
_
‚i .
Theosophlschen Bewegung und dem < i
von Philosophie. Religion und Wlssenäßnä ‚c
‚Keine Religion ist höher .
‘gf -
'
m . als die Wahrheit.‘ . .« .
"
--
omn der-„EhmophtmmGeeellechfl; In -
hieehe Geeellecheft ein solche in nicht vornimmt!!! ü" -„_‚_-.
_‚ ‚
'
. .
in dieser uehrin
eemmeflneeioht. fllt die In ihn’ K ‘ ;_‚-.
n: u. Artikel sind «u. wenn’ u Autoren human‘vundnciflulgv
. ‚
-
.
o .
„Theosophnsches Leben“ bezweckt die Befmlutfiv'-
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und '
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigngavoei]I‘
Die
ilnx 21k?!“
und Wissenschaft, Verwirklichungdes ldea “ "i
Bruderschaft. « v’ v’ i’ -
N M- Abonnernentn:wo
„e
filr Deutschland und Österreich-Un am halbjährlich Mk. \ '
jährlich Mk. 5,-. Auslandhaibiahrli Mk. 5‚—. ilhriicnMix-Sinn”f:
.1 ._|.
a5.‘- '
Ä
M‘
Probenummemgratis. _
„heoeephieeliee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen voll
Herausgeber: _
b
'-__
Paul Raatz, Theosoph.Verlag. Berlm W. 30, » "n1 i}
Starubergerstr.3. _'--. b .
.4
.
.1‚e:
«u» Inhalt: evo-
Ven zweierlei Geburt. Von Meister Eckhari .
Des Himmelreich nur Erden. Von Sandor Weiß
Blevetsky über Selbsteulopterun;
Theosophle bei J. Gottlieb Fichte
Aphorismen . . . . . . .
Nutzen der Knrmelehre. Von Kurt Stühler
Aphoriemen . . . ‚
. . . . . .
Spiritiemus und Theosophie. Von E. W. Dobberkau
zeitgemäßes und Notizen . .
Das Grab des heiligen
Bilchersehnu . .
Aue der Bewegung
Petrus.
. .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlgg "von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her gV b
* als die W ahrheit.* * W
O rgan der Theosophlschcn Gesellschaft in Deutschland" .
Die Theosophisehe O esellü r I nft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein*
in dieser Z eitschrift geauB erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren uftix ieilen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffemlen A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ t^ it^ ^ ^ ^ ^ ^ x ^ ^ % ^ i^ ^ ^ ^ n^ i^ ,
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergers^ . 3.
I nhalt: « s* »
Seite
B eherrschung des Gemü ts. V on N icolas H ertnan von L orraine 129
W o die Sonne untergeht 130
Der R hythmus des L ebens. V on Dr. A . K eightley . .131
A phorismen
N acht! V on E rnst Trä umer 147
A phorismen .150
A spekte des Christusproblems. I V . Der historische Christus. V on
A . Ulysses .. 15t
Z eitgemä ß es und N otizen 16 0
Trennung von Staat nnd K irche in B asel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚
Gevidmet der .__A„._‚„‚‘_„
‚f! ‚
Theosophlschen Bewegung‘und dem -‘
’
'-'- von Philosophie. Religion und
i‘_. ; ‚Keine Religion ist höher i"
-
.
___
. alsdieWaltrhelt.‘ . ____e „In _.
om- der „Theesephleehen Gesellnehflt In Mainova
m: hieeheGesellschaft m solche u: um verantwortlich n:
"
"<
ln dieser toehrift nßerte Ansieht. sondern n: m die in Ihn.
s.
'l.\u. W113i’
.
v
b
'„
) .' ‘i’. x’
. -_a g
„Theosophisches Leben“ bezweckt die - -.
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und. .
vergleichendes Rell ionsstudium, Vereinigung von _
und Wissenschaft, erwlrklichungdes Ideals er *
u
»_ ‚n ‚_ ‚o ‚a ‚p_ .5, A _ ‚n ‚p .: .
v»- Abennements:wo
'
i"
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk.
"
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5,-, jährlich
Probenummem grstis.
b
4
‘
1,-}
„Theoeophisehee Leben“ ist am besten direkt zu
'
“f”
i
‘
Herausgeber: '
‚
l Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30,
‘
Starnbergerstr.3.
l
«n» Inhalt: er»
Beherrschung des Gemllts. Von Nicolas Herman von [meine
Wo die Sonne nntergeht...... . . . . . “.
Der Rhythmus des Lebens. Von Dr. A. Keightley . . .
Aphorlsmen . . . . . . . . . .
'
Hecht! Von Ernst Träumer . . .
.
. . . . ‚
. 3».
Aphorismen . . . . . . . . . .
'
Ü. ’
Aspekte des Chrlstnsproblems. IV. Der historische Christus. Von
A. Ulysses .- . . . .
Zeltgemlßes und Notizen . . . . . .
Trennung von Staat nnd Kirche in Basel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlagvfon Paul kann
'
Berlin W. 30
VII”. ‘wg’. ‘I.
9 n
‚ ‚
fi‚C:"_I
E""”""" t" GOUSIQ ruJEw YORK PUBLIC LIBRARY’
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ ,K eine R eligion ist hö her tffi
, als die W ahrheit.* * W
O rgan der Theosophischen Gesellschaft in Deutschlaad" .
Di« Theosophisebe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend « in*
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « i^ « Ä « ^ « Ä ^ SÄ ^ t^ « ^ « ^ « Ä iÄ « Ss^ « Sst59 « is.
* -* - A bonnements:-^ *
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Tfceoiopnisehcs L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Theosophie and Christentum 16 1
W as die Theosophische Gesellschaft nicht ist. V on Charles Johnston 16 2
A phorismen 173
L ied Ton einem Tannenbanm. V on K urt Siegfried Uhlig .174
Der Unsterblichkeits-Gedanke. V on E rnst J. W iederhold 175
A phorismen 19 4
Z eitgemä ß es. and N otizen 1S5
Der W eltkongreß fü r freies Christentum und religiö sen
F ortschritt.
A ns der B ewegung 139
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚WI 0
3'
0' '
-
1-7.
l
4 .
v‘ v’
a‘ ‘
Theosophlschen Bewegung und dem’i’
von Philosophie. Religion und Wissensohfls
‚Keine Religion ist höher ‘i’;
. els die Wahrheit.‘ .
-
"
.
-
v
“i,
v
"' -
o
u
t
„
„-.
.'
„‚:'
_4
r
‚
_
„‚
‚
‚_
_
’„
-
'
"
‘
“
2,
.
'
.
_
-
_‚
-
..‚
..
-
<__.
-
‚
"u,
‚
.
._
.
_
v,
-
„V
.
v
_'
‚f:
.
-
—
.4
«
-
‘
‘
.
.
-
2
-
.
u
-
"
.
‚
.
.
-
_
._
afimx.-o.‚.xue—e—.‚c.gbaanxohecpgu„uapnsanu<wtna
..
.
.
j
'
.
.
_’
—'
-_
A
y
‘4
r
_
.
v
.
.-_‚
.
Die
"b"
mm...
Firdbhfllalflnddb
„Theosophisches Leben“ bezweckt die nw-a
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und „
r -—
vergleichendes Reli ionsstudium, Vereinl von;
und Wissenschaft, erwirklichung des ldeas -
g_
_._ ‚p _o _» ‚
p ‚p » ‚a _._ u. - ‚_ .'
M- Abonnemerm:«N
_
Ilfür Deutschland und
Österreich-Ungarn halbjährlich Mk.
ilhrlielt Mk. 5,-. Auslandhalbiährllc Mit. 5.-. Ehrlich MLO.
Probenummem gratis.
p
v
an-
„au,
n.-_——n-.-.._‘‚...._.—_..ua—a—n
.
r. „fieosephleehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen voll‘
l Herausgeber .
‚c‘.- ü"
l Paul Raatz, TheosophVerlag,Berlin w. so. i- '.
‘
g Starnbergerstr.3. '
»
Ö i
2. 3
g 2, «o Inhalt: o»-
ä 3 ‘rheesopltie und Christentum . . . . . . . '. ,
'
f Wen dle TheosophiseheGesellschaft nicht ist. Von CharlesJohniü \_
*
1 Lphorlemen . . . . . . . . . .
.{ .'
A"
‚ Lied von einen Tennenbnn. Von Kurt Siegfried Uhlig . ..'
3 j net- Unsterbllehkeits-Gedenke. Von Ernst J. Wiederhold . f.
g‘ (
Aphorismus . . . . . . . . .
'. 1.‘;
f; Zeltgenlßesudflotizen _. . . . . . . .
l; Der Weltkongreß für freies Christentum und religiösen‘, '.
4 Fortschritt. '
’
i g Au der Bewegung
s ä
g l
i l
g!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Qfioner 19m. .
Jahr-g. x_m. Nr. 7.
.| 1 ‚ufn Unwn am w
\__fi;!4lfi::5i' _
e _,.. ‚
<
'
3 5.4;'.4'„. .
". in
Verlag von Paul Rnntz ’
Berlin W. 30
ü:
[
[’l|"|f|‘-’"
|"' ‚
i“‘fV—1i‘j_l 7.7i
L A
8 HEW max; PUB -a n2: 4 E F1. ‚a.an"
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ » K eine R eligion ist hö her an
, als die W ahrheit* , W
O rgm der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein«
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nnr fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ^ * ^ « s^ is,tÄ i£ ,siitÄ SÄ « Ä m% « ^ tft« fta* Ä * s»
» * A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosopnisehes L eben4' ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
* » I nhalt:
Seite
Theosophie nnd Christentum. V on Jasper N iemand .19 3
W agners O per L ohengrln" vom philosophisch-esoterischen Stand-
punkte aas betrachtet. V on A dolph Z ippel- Dresden 19 5
E in neuer Z ugang zum Christentum. V on Dr. phil. Ph. Mü nch . 212
Z eitgemä ß es nnd N otizen 219
Tolstoi an den Slawenkongreß .
K arl B uttenstedt f.
B tlchersehau 221
A us der B ewegung 223
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
O
E: „Theosophlsches
I Gevidmet der -
i
I!’ Ü ‚
i Theosophlschsn Bewegung "und dem f 2.-4. ‘
.‘
’
von Philosophie. Religion und Wissenschaft
‚Keine Religion ist höher '
'
Q . als die Wahrheit.‘ .
Orgnn der Vereinigung deutete: Iwelge
i
"
der ‘rleoeophleelenGeoelloohn.
'- '
fiel nolehe nlauvannmnanm '
-' 91W. mIerMJdnLäAernnumClehV""'71
.
„m g.
l
malonaalmm umw%anvuunuun.j
„Theosophisches Leben" bezweckt die
menschlichen Gemüter "von Dogmatismus und -ln s - f
ve leichendes Reli ionsstudium, Vereinigung von u v
un Wissenschaft, erwirklichung des! er -
u 4 v Ä:
Bruderschaft. w
‚.
r
w
\
H M- Abennemente: w»
für Deutschland und Österreich-Un am hnlbilhriich MR." I5} -g
ilhrlich Mk. 5.-. Auslandhalbilhrllc Mk. 5,-. llhrllch MLQ-s; _
’_.'| n
Probenummemgratis. ß
„benennen:Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von ‘
.
Herausgeber:
Paul Raatz, Theoeoph.Verlag. Berlin W. 30,
Starnbergelstr.3.
«o- Inhalt: ero-
Theoeophle und Christentum. Von jasper Niemand . . .
Wngnen Oper „Lolengrln“vom philosophisch-esoterischenSäul-
punkte m betrachtet. Von Adolph Zippel-Dresden . . 153:’
an neuer Zugang zum Christentum. Von Dr. phil.Ph. Manch .
Zeltgenllee und Notizen . ‚ . .
i
i._'
"
Tolstoi an den Slawenkongreß. i‚'__
Karl Butlenstedt 1‘.
Büehereehnu . . . .
Au der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_
Jahrgxlll. Nr.8. 1
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
{
ÖÜGUÄIC
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
« K eine R eligion ist hö her dj tj t»
» als die W ahrheit.* * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisebe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geanü erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ « ^ ^ ^ tÄ iÄ ^ ^ t^ l^ Sß sSi^ ^ ^ ^ ^ ^
« t- A bonnements: -» -»
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5, , j ä hrlich Mk. 6 , . |
Probenumniern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Der W eg zur W ahrheit. V on Joseph Joubert 225
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos. V on L ic. K arl Paul H asse . . 226
A phorismen 23S
W eh' dem V on F erd. H einze . . . .239
E s waren auch zu den Z eiten K iesen auf E rden. V on Theodor
Jordan 241
W agners O per L ohengrin" vom philosophisch -esoterisehen Stand-
punkte aus betrachtet. V on A dolph Z ippel-Dresden (Schluß ) 245
Z eitgemä ß es und N otizen 250
Dichter ü ber I nspiration.
B ticherschau 253
A us der B ewegung 255
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophischesß "
Theosophlschen Bewegung und dem „
von: Philosophie. Ilellglon und VII -
‚man Raum er höher ‘_ in),
»
__
. anaewuaruena- . ‘
.."‘—’v*
°=»:.:°;.::::*.-.:::*w..='*
‘
E‘
‘
Dloflwolo eßenlheheftdenlchüblich Wtllitflid -— .
i.
www7-
lullenr
uohrlltfigflemhd tlnduanrlflrduh „_
Ilrdlouflhdaluddle Antornlfil _
„ffheosophisches Leben“ bezweckt die —
A
menschlichen Gemüter von Dogmatlsanus und‘ n» l
uergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von L
und Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals er f
o_ ‚»_ ‚n „g 4O__I_D7 ‚n ‚a_ „o_ ‚o .9 4V . .
.
'
M»- Abonnemeula:u»
__
H für Deutschland und Österreich-Un am halbjährlich 1 '
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbiährli Mk. 5.-’: lßhrlleh «
5
Probenummem gratis. .
_
e
„ThenopblaehaLeben“ ist am besten direkt zu beziehen von
Herausgeber: _
e»
4. .'_ «
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlm W. 30, e
Starnberger-Mr.3.
«w» Inhalt: «m»
Der Weg zur Wahrheit. Von Joseph joubert . . . . ..
l
Die Lehre vom göttlichen Logos. Von Lic. Karl Paul . . 1 ‘
Aphorlsmen . . . . . . . . . . .
Weh’ dem — — — ——
H
—. Von Ferd. Heinz: . . . ..
A
w
Es waren auch zu den Zelten Riesen auf Erden. Von Theodor x
‘
Jordan . .
"
Wagners Oper „Lohengrln“ vom philosophisch-esoterischen8und- -
f- -
punkte aus betrachtet. Von Adolph Zippel-Dresden (Schluß) v‘
Zeitgemäße: und Notizen . . . . . . ..
»-
Dichter über Inspiration.
Buchen-schau . .
Aus der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"
xm. Nr.9. v
eosophisches
A
Leben {
Verlag von Paul Rnntz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
« K eine R eligion ist hö her m
, als die W ahrheit.* , W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
I n dinier Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. i^ » ^ tÄ * ft* ^ « Ä * fi^ * Ä ^
A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5,-. A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk.6 , . |
Probenummem gratis.
Theosopbiseb.es L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt: .« *
Seite
W eihnacht. V on Camillo Schlapal (Suhl) 257
Johanna d' A rc. V on A . O . ... .... 259
Gedanken Uber H einrich Ton K leist. Z um 9 9 . Todestage. V on
Julius K aim . 26 9
W elhnachts-O ffcnbarungen 272
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos. V on L ic. theol. K arl Paul H asse . 275
Z eitgeroUß es nnd N otizen 282
W issenschaft contra Theosophie.
Der Glaube eines W issenschaftlers.
E ine j apanische H ellseherin.
Z ur Geschichte das A lten Testamentes.
B iklierschau 284
A ns der B ewegung 288
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophischen Bewegung und “--“
von Philosophie. Religion und “- «
‚Keine Religion iethßllq
l
___
. als die Wahrheit.‘ .* ‚i299
°==-..:-„....‚.*
'°=°'-'=-=.....w..ei i
gleflneoealeeheßaelleohftfleeolfiebtliefl - A =
nuieunuma g'
"h! _
„Theosophisches Leben“ bezweckt die _
menschlichen Gemüter von Dogmatismus '
_
v leichendes Reli ionsstudium, Vereifl vor:
un Wissenschaft, erwirklichung des ld '
' ‚
Bruderschaft. «- » ' -- e »- v
"s - -
3
i
‚.
I. "
fit D techla d d Östrreich-U
gern halbjährlich
iihrlideluMk. 5?—.‘gusiandlialbjlihflifl Mk. 5e“. ilhrfleh
a
Pmbenummem gnfis. _
‘
„Tleoeophleehee um“ ist am besten direkt zu beziehen
Herausgeber: f" _
Paul Raatz, "Theosoph.Verlag. Berlin W. 30, '
_
„e
Starnbergersn.3.
au» Inhalt: on-
Welhneeht. Von Camilio Sclilapal (Suhl) . . . . .
Johann: (Ph-e. Von A. G. . . . . . .'v i
Gedenken iiber Heinrich von Kleist. Zum 99. Todestag: von
julius Kaim. . . . . . . .
.' .
Weihnaclnts-Oflcnbnrungen. . . . . . . . ..
Die Lehre vom göttlichen Logos. Von Lic. theol. Kerl Paul Hasse
zeitgemäßes und Notizen . . . .
A"
Wissenschaft conlra Theosophie.
Der Glaube eines Wissenschaftlers.
Eine japanische Hellseherin.
Zur Geschichte das Alten Testamentes.
Blleherschau
Ans der Bewegung
Q“
in‘
...
———+|:3outo——-—
_- xcjr-n-r -——Tr“—‘*‘f—'**“' —
r-w --
„rv .—. arg-x»: s ..
„‚—pu—:—-v<—-= „—————:: ..
‘l «gle
1 -——-—x --< an’? .. mcvrx ‚a... nr€
‚.l';—J\:1A‘.ufr3r-1P —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'_
%
Verlag von Paul Rast:
Berlin W. 30
d! I gil! *1 (IT?
Ok '8 e H Ew "n3 F: v; P u E 4 C 4 E F: ‚s. Rfir”
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© ,K eine R eligion ist hö her fftt
* als die W ahrheit.' * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosoj j hiscbe Gesellschaft als solche int nicht verantwortlich fü r irgend eine
I n dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sonilern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebeneu E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ ^ aß o« ^ « fti^ ^ ti^ ftÄ « ^ « ft* So« Ä » Ä * i^ tß 9
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Tolstois letzter B rier 289
Die Theosophische Methode. V on H . B . Mitchell .... 29 1
Die B orromaus-E nzyklika und der Modernismus .... 300
Die L ehre vom gö ttlichen L ogos. V on L ic. theol. K arl Paul H asse
(F ortsetzung) . , 303
Z eitgemUB es nnd N otizen 311
Tolstoi f.
» W enn Christus nicht gelebt hä tte! «
Z weites R eligionsgesprä ch des Monistenbundes.
Der H eiler an der Maas.
B Ucherschau 315
A us der B ewegung 319
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_
_
. g. ‘.;.'_ =
‚e „Theosophisches
»
Gewidmet der
"
.‘ ‘"2;
Theosophischen Bewegung und dem SÄ ‚D "T _
i
von Philosophie. Religion und i
i ’ '—
‚Keine Religion ist hoher‘ f. _‚
. .
Q .. als die Wahrheit.‘ . „_
__.'_‚_g3
Organ cervmmnuaaucbazmko g
‘
’
derfleonpliseha Gemischen. ‘t k
_
DieTheoee eueeelbeheflelleoleheletnieitvunflilfln
-V
Indianer
nehringäflemtneieh eondennurflrilelfl- v‘
Imühl EIIIIIIQQI’. « ",‘—.-* v
Flir die Artikel sind die o: en Almen individuell .
e
-
„Theosophisches Leben“ bezweckt die äuv-t- 9'
‘h, ‚z _
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und
venglelchendes Reli ionsstudium, Vereirgun von ‘ ‘
-
und Wissenschaft, erwirklichung des 1d s ‘in-m;
» ‚o ‚p „_ „‚ _. „ _‚ ‚_ „‚ . . .
h .
H w- Abouemente:w»
_-:
g .
.
für Deutschland und Österreich-Du am halbjlhrlidi
_
v
nv-cvwy-q-pgsuv Probenummem gratis. -
i, _ {
„Theoeophieehee Leben“ ist am beten direkt zu betiehen 00% i‘
‚
Herausgeber: ‘ "
Paul Raatz, Theosoph. Verlag. Berlin W. 30,
i
Slarnbergerslr.3. 2
«am Inhalt: G»-
Toletoie letzter Brief . . . . . .
Die Theoeophisehe Methode. Von H. B. Milchell .
Die BorromIus-Enzyklikaund der Kodex-nisten: . . .- .
_‚
Die Lehre von: göttlichen Logos. Von Lic. theol. Karl Paul lind
(Fortsetzung) .
‚ . . . . . . .
Zeitgemlßes und Notizen . . . . . . . .
Tolstoi 1'.
„Wenn Christus nicht gelebt hätte!“ .
Zweites Religionsgespräch des Monistenbundes.
Der Heiler an der Maas.
Blicherschnu . .
Aus der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Lebens
Theosophisches L eben
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© » K eine R eligion ist hö her O tt
, als die W ahrheit." * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophiache Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ft» Ä « Ä j » ^ * Ä SÄ ^ « Ä ^ « Ä * Ä ^ ^ » ^ j ^ ^ « ft>
« -" - A bonnements: -* .-»
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Ü ber Menschenbestimmung. V on H ofrat von E ckartshausen . 321
Geistige W iedergeburt. V on C. Schlapal (Suhl) .322
Ö stliche und westliche L ogik. V on K . S. Uhlig .323
Das E wigkeitsgeflihl und die K unst. V on A . Ph. B reling . 337
Die L j ehre vom gö ttlichen L ogos. V on Uc theol. K arl Paul H asse
(Schluß ) 343
Gauß Uber das Spirituelle 330
Z eitgemä ß es und N otizen 351
Gegen den I mpfzwang!
E in wandernder F elsblock.
A us der B ewegung 352
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Lid-a‘?
""-4»—-—sa
A:
IJJÜ-i-
-
r"-.-
..
zaxguea-«av
„I.
..-&‚
g;;;...;__:_.:.x.:.rA‚s.‚-_nxfl€«4
..':x«...u4».u_._—.——.
.4-.u-u—7...'—'n„uupa-n‚c...
.4
a.
‚.5.
—_.—_—;_;v
n.
4a,-
..
<._a=...‚.__.aa.a.u.._
‘_.._L;‘.....
...
—
‚e-a-üqsafi-n-oasea-a
„m5...-
...__.._..‚e.._.‚_‚..---...__..t‚
_.„„
_
.___‚_
„.„_‚.,___.‚____..‚_‚_
‚.3.
‚...
„A‚____„„___
„___
___‚__
4_—__-Üp;_—__«__
4 u
„Theosophisches Leben“ bezweckt die
l
Gevidmet der e
"g
Theosophlschen Bewegung und dem '
von Philosophie. Religion und
n ‚Keine Religion ist höher
___
. als die Wahrheit.‘ .
der V l bei Z
"m3.: „ST;man.“
16"“
n:
neu-mm oeeeueenmueeeieeemuehcmuwufin -
hälß’ bflhlglfl ußenelneieh Milleflilltfitdififlä _
Irkilrnqee. *
-_w‚:L_ _
H: die Artikel sind die e: e Autors: Individuen
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und inio
verglelchendes Reli ionsstudium, Vereinigung von ‘w
und Wissenschaft, erwirklichung des Ideals er _
Bruderschaft. r + i’ —' ' * -'
|I M- Abonnenten»:
e ;__
fiiDtchld dOst ich-U n11:
iliiriicieauhfiir.äfl-fl‘KiuslandÄrlfajahrliggaflln;.-— Mh
Probenummem gratis. _
'
. : _
„fieosophieehee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von den: ‘"7 I
Herau bei" .
"
‘v '
'
Paul Raatz, Theosoph.Verlag‘. Berlin W. 30,
Stambergerstr.3.
«u» Inhalt: o»-
Über Hensehenbestimmnng. Von Hofrat von Eclrarisimusen . . 32l; „
Geistige Wiedergeburt. Von c. Schlapal (Suhl) . .
-—
. .
’
Östliche und westliche Logik. Von K. S. Uhlig . . . .
D18 Evrlgkeitsgeflihi und die Kunst. Von A. Ph. Breling . . m.‘
Die Lehre vom göttlichen Logos. Von Ljc. theol. Karl Paul H1 . <9 5
(Schluß) . . . . . . . . ..
Geuii iiber du Spirituelle . . .
zeitgemäßes und Notizen . . .
Gegen den lmpfzvang!
Ein wandernder Felsblock.
Aus der Bewegung e
‚
-‘
.
I.
Co 31a
i l l
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
A
‘Jung,’
"
xupur. 12.w
Theosophisches
Leben
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
« b » K eine R eligion ist hö her j Jtt
_| als die W ahrheit.* , W
O rgan der V ereinigung. deutscher Z weig«
der Theosophisehen Gesellschaft.
Di« Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r I rgend eins
in dieser Z eitschrift geä uB erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individnell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz-
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. Jt^ SÄ t^ » s ^ ^ ^ 3t^ j t^ ^ * ^ * * ^ iÄ « Ä « ^ » ^ « ^ Jt^
A bonnements: -* .»
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5,-. A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 ,-. |
Probenummern gratis.
Theotopbisehes L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergers« * . 3.
-* . I nhalt: . «
Seit«
Judge Uber die B hagavad (« lta 353
Trag' nur dein L eid auf die B erge.... V on K ath. Toepelmann . 354
Die B edeutung der H eister der W eisheit. V on Paul R aatz . . 355
I st das Die L ehre vom gö ttlichen L osas" i E ine E rwiderung an
L ic. theol. H asse. V on Sandor W eiß 36 7
Gehorsam. V on E . M. S 374
Z eltgemK B es und N otizen 382
Die F lö hrckesche Prophezeiung auf W ilhelm 1.
A us der B ewegung 383
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-
“
.
y
i. . —_ .
-
„
i Ii '_‚_ t
il"
- ..w
—
.. ‚
.
‚
_
4.
.
. ‚r
i ‘I
g
'
_‚_
0 ‚
f i
e
„Theosophnsches
Gevidmet de: .
‘-'
Theosophischen Beweounound dem i- :_ .
von Philosophie. Religion und —«
"
‚Keine Religion ist höher ;;‘i
Q . eisdlewehflieit.‘ .‚
Organ der vmnu-m deetuhc hab:
m. oeaonnamauaaoiounhn n: „ _‚
Indianer nur: ‘_
lhdieuflkeldnddle Aeeoeeebdmdlfll w
„Theosophlsehes Leben" bezweckt die i
menschlichen Gemüter von Dogmatismus
vergleichende: Reii ionsstudium, Verein! '
i
„
‚
.
.
.
_
i
‘
‚
'
-
_
—
A
.—‘„.‚._-.o
ew44wm1rxWa!ig
'_
'
4
T.
.„
‘f .‚-'_-
I.
1
'
-
'
:14\'xu.:a_ur.i und Wissenschaft, etwirklichungdes! _
v: _‘
‚» . ‚o ‚o. p „ o ‚e. . . .. . «
’-
„ _
—_ .
m o m: a 4“ö„"’"i'ä2'?;°‘“‘“halbem-nah
i
II ‚.;‚..„:"„„23..‘xz......dr...z‚.‚.‚..m.3.. m
-‚
.
._‚
a
-‘J;_4:>-
-..;..._.__.u..4uau_..‘uan——u._x__4:.‚.—.n.
g4._e<‘;'a%-—&—
Probenummern gratis. .
=
_.
=
„heeeeplieelee Leben“ ist am baten direkt zu
5 g Herausgeber: -
f‘. w
2 i Paul Raatz, Theosoph.Verleg. Berlin W. 30,.
E Stambetgerstr.3. „ ‚
‘
d
:‚ '12’
i’
«n» Inhalt: on-
Ti um um dle Bhgnved am . . .
i 2 1m’ nur dein Leid auf m Berge . . . . Von Kuh. Toepemuna?" __
o
’
Ä Die Bedeutung der [einer der Weisheit. Von Paul Ran: ‚
Je
m du „Die Lehre von göttlichen Logen“! Eine d‘
‘Lic. theol. Hasse. Von Sandor Weiß . . . x
‚J
Gehorsam. Von E. M. S. . .
i
-
ä Zeitgemlßee und Notizen . . . . .. .
._
g __
Die Flöhrckesche Prophezeiung auf Wilhelm I. -
i; Ans der Bewegung . . . . .
ä
i
i
i1;
‘L7‚L—<7—
A nzeigen -Teil.
F ü r die I nserate Ü bernimmt die R edaktion keine V erantwortung.
A nzeigengebü hr: die 2gespaltene N onpareille-Z eile
25 Pfennig. B ei W iederholungen hoher R abatt.
V erlag von Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergers» .. 3.
Preis M. 1,00.
Die 12 Tafeln sind eine stä ndige E rinnerung an die hö chsten
I deale, eine anregende Grundlage zur Meditation frü h und abends
und ein gutes Propagandamittel fü r Theosophie. Jeder F reund
unserer B estrebungen, wie ü berhaupt einer edleren und gelä uterten
W eltanschauung, wird gewiß gern sein A uge auf dem sinnreichen
Tex t des hü bschen K alenders verweilen lassen.
Die theosophische Methode.
W as die Theosophische Gesellschaft nicht ist.
V on Charles j ohnston, M. R . A . S.
Preis M. 0,20.
E ine vortreffliche A ufklä rungsschrift.
[ f^ l Das Gesundheitsproblem.
Der R hythmus des L ebens
V on
Dr. A rchibald K eightley.
Preis broschiert M. 0,50.
I n der gegenwä rtigen Z eit, wo es unzä hlige
W ege und Methoden gibt, um gesund zu wer-
den, wird es gewiß von I nteresse sein, zu wissen,
was ein hervorragender Theosoph, der gleich-
zeitig ein erfahrener A rzt ist, ü ber dies Thema denkt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i
nzeigen-Teil.
Für die Kannte flbernlmmtdie Redaktion keine Verantwortung.
Anzeigengebilhr: die 2gespaltene Nonpareille-Zelle
25 Pfennig. — Bei Wicderholungenhoher Rabatt.
Verlag von PaulRaatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstr.5.
llensuphistherKalender für 191l.
2g Preis M. 1,00. ‘i
Die l2 Tafeln sind eine ständige Erinnerung an die höchsten
ideale, eine anre ende Grundlage zur Meditation früh und abends
und ein gutes hopagandamiltel für Theosophie. jeder Freund
unserer Bestrebungen, wie überhaupt einer edleren und geläuterten
Weltanschauung, wird gewriß gern sein Auge auf dem smnreiehen
Text des hübschen Kalenders verweilen lassen.
Wilhdoädpihisöhiffiäificfiäf’
= Was die Theosophische Gesellschaft nicht ist. =
Von Charles Johnston, M. R. A. S.
Preis M. 0,20.
Eine vortreffliche Aufklärungsschrift.
,
K‘ Das Gesundheitsprohlem.
'
Der Rhythmusdes Lebens
Von
Dr. Archibald Keightley.
Preis broschiert M. 0,50.
In der gegenwärtigen Zeit, wo es unzählige
Wege und Methoden gibt, um gesund zu wer-
den, wird es gewiß von Interesse sein, zu wissen,
was ein hervorragender Theosoph, der gleich-
zeitig ein erfahrenerArzt ist, überdiesThemadenkt.
G0 31c
5 Populä re Geheim-W issenschaft,
^ V on C. F . W right, ^
^ Sekretä r H . P. B lavatskyg.
^ A us dem E nglischen Ü bersetzt von H elene F rink. ^
^ Preis br. M. 4, ; geb. M. 5 . iw
^ | I n diesem W erke wird uns das ganze System der I ndischen Gebeiin- ^
W issenschaft dargelegt, soweit es Uberhaupt j emals verö ffentlicht
wurde. Man kö nnte das vorliegende W erk eine V erbindung zwischen
Man kö nnte das vorliegende W erk eine V erbindung i
B lavatskys Schlü ssel zur Theosophie" und der Gehcimlebtv" ^
nennen. Und hierin liegt auch sein unbeschreiblicher
W ert! Die Geheimlebre" war fü r viele zu kostspielig, fü r viele zn
umfassend. H ier ist ein W erk, das uns das ganze System der
Geheimlehre" in einer klaren Darstellung wiedergibt.
E s fuhrt uns in dieselben unergrü ndlichen Tiefen der Urweislu it. I ie.
handelt dieselben Themata, bis auf E inzelheiten, wie das Geheim-
' nis des Mondes" , die B edeutung der L unar PitTis, Solar Pitris etc.
Der V erfasser ist Sekretä r B lavatskys in ihren letzten L ebens.
^ j ä hren gewesen. E r hat die E rlaubnis erhalten, manches in
seinem W erk zu verö ffentlichen, was B lavatsky noch
geheim gehalten hat, z.B . die L ehre vom zweiten Tode" ,
F ü r eine sachgemä ß e Darstellung des Systems bü rgt also die
Person des V erfassers.
1
y .. M
W A L DMA R CH E N .
V on K urt. Siegfried Uhllg, mit einer Z eichnung
von E kkehard K ohlund.
Preis geheftet M. 1, : elegant gebunden M. 1,75.
Die gToß en F este W eihnachten, O stern und Pfingsten nimm;
der V erfasser zum H intergrund von drei V ersdichttingen, in denen
der tiefere Sinn dieser F este zum symbolischen A usdruck kommt.
E s liegt in diesem B uche eine wundersame Mischling von Mä r-
chenwelt und W irklichkeitswelt, die uns die Gestalten desselben
besonders nahe bringt. * * + * ± + ± X * ± lr.' £ ± 1tte£ j iM.* j £ j Mt
R ichard W agners
R ing des N ibelungen" .
V on K urt Siegfried llilig.
Preis geheftet M. 1, .
Der V erfasser legt in dieser A bhandlung den theosopliischen
Gedankengehalt von W agners Tetralogie dar.
I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
7 i
_‘
m Kiii-t”{Siggrrieqxmm5» —
'
:: “ '
N011
Preis geheftetMg f ‚
Die großen Feste‘ Wcihpacht‘: —
der Verfasser zum Hintergrundiw
Es liegt in diesem Buche eine wu _
;‚-
chenwelt und Wirklichkeitswelt, die u" _‚
-
besonders nahe bringt. 1913x395
„Ring des Nlxm
Von Kurt siegrriedwmflig."
Preis geheftet M. 1,--. ‘
.
Der Verfagser legt in dieser Abhandlung den‘;
Gedankengehalt von Wagners Tctralogie dar. "
r ‚l
-
.-
.
_
'. ‚Original from
"lRK PUBUC UBRARY
Die entschleierte I sis.
K iii Meisterschliigsel zu den alten und
modernen H ysterien, W issenschaft und
:: Theologie
von H . P. B lavatsky.
E inzige autorisierte deutsche A usgabe aus der englischen V I . A uflage
komplett in 2 B auden.
B rosen. I M. 42.-, geb. M. 48.-
' .< = = > i=
Pas gewaltige enzyklopä dische O pus liegt in einer vorzü g-
lichen, wortgetreuen Ü bertragung ins Deutsche vor und wird be-
rufen sein, den Deutschen als Schlü ssel zu dem gigantischen Geiste
der V erfassern und zu den E rgebnissen ihrer F orschungen zu dienen.
A lles, was bisher der Menschengeisf leistete, wird aufgedeckt
und das L eitmotiv daraus hervorgezogen.
Das W erk eignet sich fü r die B ibliothek eines j eden H annes
der W issenschaft als N achschlagewerk, als reichste F undgrube
von A nregungen auf naturwissenschaftlichem, weit-, religions-
und kulturgeschichtlichem, metaphysischem und ethischem
Gebiet.
Der erste Teil von Die entschleierte I sis" beschä ftigt sich mit
dem Treiben der W issenschaftler und Pseudogelehrten; der zweite
Teil mit dem der Pseudotheologen und Pseudomystiker, und ein
j edes der 25 K apitel ist ein fü r sich abgeschlossenes Ganzes.
A lles, was der Menschheit bislang fü r heilig galt, wird enthü llt,
und der Geist der Schreiberin fü hrt den L eser duTch die W ildnisse
der bisherigen A nschauungen, Meinungen, H ypothesen, B ibeln
und K abbalas. um den L eser zu lehren, die W ahrheit zu suchen
und zu rinden in j ener uralten W eltweishcitslehre, deren knapper
I nhalt in F orm einiger L ehrsä tze gegeben wird, die den kü nftigen
E ntdeckungen moderner W issenschaft weit voran eilen und das
Z iel aller F orschertü tigkeit an den Z enit des geistigen H immels
unseres und der .zukü nftigen Jahrhunderte schreiben.
E s ist nicht mö glich, hier den I nhalt des W erkes mit wenig
W orten anzugeben. Die ganze W ucht dieses GebSudes muß un-
mittelbar auf den L eser wirken, soll er den richtigen E indruck
davon erhalten. Dieser E indruck aber ist eine gewaltige E rhe-
bung fü r den Geist, eine erlebte N eugeburt alles Denkens.
E in reicher I ndex ist beiden H ä nden beigefü gt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.— <7!
„.4!
I‘
"f5 51-» SUN.
Die ‘öntsclilcierte SlS.
Ein Helstersehlllssel III den alten und
modernen Mysterien; Wissenschaft und
‚:: Theologie ::
von H. P. Blavatsky.
Riesige autorisierte deutsche Ausgabeaus der englischen VLAulsgel
komplett in 9 Bänden.
H. 48|‘, ‘Übe In 48.-
I
bes gewaltige enzykiopldische Opus um in einer vorzug-
lieheu, wartgetreuen Übertragung ins Deutsche vor und wird heo
rufen sein, den Deutschen als Sehllissei zu dem gigantischen Geiste
der Verfasserin und zu den Ergebnissen ihrer Forschungen zu dienen._ ‚ ‚
4
i
ins Bisher der Ieuschengeist leistete, wird suksdeüflv’
und des’ Leitmotiv daraus hervorgczogen.
Des Werk eignet sich für die Bibliothek eines Jeden Mannes
der Wissenschaft als Nachschlagewerk,als reichste Fundgrube
von Anregungen sui naturwissenschaftlichen, weita, religious-
und kulturgesehichtliehem, metaphysischen: und ethischen
Gebiet.
Der erste Teil von „Die entsehleierte Isis“ beschäftigt sich mit
dem Treibender Wissenschaftler und Pseudogelehrten; der zweite
Teil mit dem der Pseudotheoiogen und Pseudomystiker, und ein
‘i
jedes der 2b Kspitel ist ein für sich abgeschlossenes Ganzes.
Alles, was der Menschheit bislang für heilig galt, wird enthüllt,
und der Geist der Schreiberin führt den Leser durch die Wiidnisse
der bisherigen Anschauungen, Meinungen, Hypothesen, Bibeln
und Ksbbsiss, um den Leser zu lehren, die Wahrheit zu suchen
und su finden in jener uralten Weitweishcitslehre, deren knapper
Inhalt. in Form einiger Lchrsätze gegeben wird, die den künftigen
Entdeckungen moderner Wissenschaft weit. voran eilen und des
Ziel aller Porschertätlgkeit an den Zenit des geistigen Himmels
unseres und derjukiinftigen Jahrhunderte schreiben.
Es ist nicht möglich, hier den Inhalt des Werkes mit. wenig
Worten anzugeben. Die ganze Wucht dieses Gebäudes muß un-
mittelbar auf den Leser wirken, soll er den richtigen Eindruck
dsvon erhalten, Dieser Eindruck aber ist eine gewaltige Erhe-
bung iiir den Geist, eine erlebte Neugeburt alles Denkens.
Ein reicher Index ist beiden Bänden beigefügt.
* Sonnenstrahlen «
Jahrbü cher fü r die Jugend. H erausgegeben von
frau Dora R aatz.
B and I bis I V in Prachteinband zu Geschenkzwecken,
pro B and TTl. 3. , ungebunden TTI . 2. .
Jeder B and ist I n sich, abgeschlossen und einzeln kä uflich.
Diese Sonnenstrahlen" enthalten eine bunte R eihe
von hü bschen I Tlä rchen und E rzä hlungen. Sö nnern
strahlen sind sie im wahrsten Sinne des W ortes. Sie
fü hren die Jugend zu einem hö heren Ceben empor;
sie entwickeln in ihr die vorhandenen K eime fü r alles
Gute, £ dle und ü Jahre und erwecken das V erstä ndnis
einer A llgemeinen B ruderschaft zwischen den W esen der
groß en Mutter H atur. V on berufenen E rziehern sind
sie als eine ausgezeichnete Jugendlektü re empfohlen
worden. I nfolge ihrer geschmackvollen A usstattung
sind sie ganz vorzü glich zu Geschenkzwecken geeignet.
^ Soeben erschienen:
m O kkultistische B ibliothek. m
B and V .
B efä higung zur Chelaschaft. Mahatmas und Chelas.
H erausgegeben von H . P. B lnvatsky.
B and V I .
i
I
Die H aut der E rde. Der A stralrausch. Die Tä u-
schungen des H ellsehens.
V on W . Q . Judg; c.
Preis pro B and M. 0.30 (beide N ummern M. 0.50). fggfl
Gesundes L eben"
I llustrierte Monatsschrift fü r harmonische K ultur.
= = . H erausgeber: = = = = =
Dr. of med. H otz und L udwig A nkenbrand.
Jä hrlich 12 starke H efte mit B eiträ gen berü hmter A utoren
zum Preise von M. 6 , . Probenummern gratis und franko.
V erlag Gesundes L eben" , Mellenbach I n Thü ringen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Jahrhlldier für die ‘Ja 1J
‚
—
Band I bis IV in Praditeinhand zu
'
.’ '
. .‚ ..
nun"!
pro Band m. 3.-, ungebundenlll.2.-. ‚f
um am m ln sich abgeschlossen u! einen
Diese „Sonnenstrahlen“ enthalten eine bunte Reihe ‚
von hübsdien lllärdven und Erzählungen.
strahlen sind sie im wahrsten Sinne des Wortes; "
‚g
führen die ‘Jugend zu einem höheren lieben atmen‘
.
sie entwidieln in ihr die vorhandenen Keime für IÜQ’
Gute, Edle und wahre und erwedien das Verstllldllit‘
einer Hll emeinen Brudersdaaft zwischen den Wesen der
großen utter Natur. Von berufenen Erziehen! sind
sie als eine ausgezeichnete Ju endlektüreempfohlen?
worden. Infolge ihrer gesdima vollen Ausstattung» r
sind sie ganz vorzüglich zu Geschenkzwedren wenn‚a
.
‘g.
Soeben erschienen:
ä Okkultistische Bibliotlield
g
r
©
V
l- .
l_ .
‚"7, 5 _
e‘! Ü’ i‘
l .
n; .-.-
Befähigung zur Chelaschaft. — Mahatmas undychelase-_?'='
Herausgegeben von H. P. Bluttat)’. '
"
—-——— Band VI.
Die Haut der Erde. — Der Astralrausch. — Die‘ i,‘e
schungen des Hellsehens. ;. '
g" L .
I r
Von w. Q.Judge. ‚_
“i
__ ‚r ._
.
'‚. _
g Preis pro Band M. 0.30 (beide Nummern M. '"
„Gesundes Leben“ -
f4"; 2a„’
Illustrierte Monatsschrift für harmonische Kultur. l
i???"
-—_—:s———e—_ Herausgeber: —
g,
_
Dr. oi med. Hotz und Ludwig Ankenbrand. _
‘
‘s:
Jährlich l2 starke Hefte mit Beiträgen berühmterAnbted g
;"
zum Preise von M. 6,-. ‚v 5
——— Probenummern gratis und franko. Ü.‘
Verlag „Gesundes Leben", Iellenbech ln Thglrllgg.___e..
a _
"o
I ‚Vfl I}
f
l
I
G0 gle
MA A K
l' eiriiiipiiij Meier Steige der Tlicosopliisdicii H lseliiit
Geschä ftsstelle: B erlin SW ., W ilhelm-Str. 120.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig B erlin." V orsitzender:
Paul R aatz, B erlin S\ V ., W ilhelm-Str. 120. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Mittwoch A bend 8 V j ü hr in den Gesell-
sehaftsrä umen W ilhelm-Str. 120 L
Theosophlsche Gesellschaft Z weig N ordberlin." V orsitzender:
E rnj t John, B erlin N ., Pank-Str. 89 . Ö ffentliche Sitzungen
j eden Montag: A bend 8 V 2 Uhr in den GeB ellschaftsrä umen
Pank-Str. 89 L
Theosophlsche Gesellschaft Z weig: W estberlin." V orsitzender:
W illi B oldt, B erlin-Schö neberg, Gustav Mü ller-Platz 8.
Ö ffentliche Sitzungen j eden 1. und 2. F reitag abends 8V 2 ü hr
im R estaurant in Schö neberg, K olonnen-Straß e N r. 51, pt.,
N ä he Schö neberger R ingbahnhof.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig N eusalz." V orsitzender:
Conrad F rink, N eusalz a. d. O der, Margarothen-Str. 2.
ö ffentliche Sitzungen j eden Dienstag A bend daselbst.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Suhl." V orsitzender: Max
K olb, Suhl i. Thü r., Schmü cke-Str. 50. Ö ffentliche Sitzungen
j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den Gesellschaftsrä umen
ebendaselbst.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Mü nchen." V orsitzender:
Georg K ohl, Mü nchen, Georgen-Str. 110. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Sonntag und Donnerstag A bend 8 Uhr in
den Gesellschaftsrä umen K arls-Str. 42.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Dresden." V orsitzender:
A dolf Z ippel. Dresden-A ., Strehlener Str. 8. Ö ffentliche
Sitzungen an j edom Montag A bend 8V a Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen Strehlener Str. 8 I I .
Theosophlsche Gesellschaft Z weig F lensburg." V orsitzender:
Christian Martens, F lensburg, B auer-L and-Str. 13.
Ö ffentliche Sitzungen j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den
Gesellschaftsrä umen, A ngelburger-Str. 43 I .
Theosophlsche Gesellschaft Z weig S lidende." V orsitzender:
L eo Schoch, in B erlin-L ankwitz, H aupt-Str. 4. Ö ffentliche
Sitzungen in Steglitz-Sü dende, Stephanstr. 23, p., in Privat-
rä umen, j eden Dienstag abends 8 V t Uhr pü nktlich.
L I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
r...- ‚n .'
' l
l 7
s" ‚a‘-
„Iheeeeplleele Gesellschaft Zweig Beflip.“ Vorsitaender:
Paul Benz, Berlin SW., Wilhelm-Star. 190. Öflentliche
Sitanngen jeden Iittwocb Abend 8 ‘I: Uhr in den Gesell-
‚I srhafteriumen Wilhelm-Sh’. 120 L
„Theeeephisehe Gesellschaft Zweig Nordberlin.“ Vorsiteender:
Erngt John, ‚Berlin N.‚ Pank-Str.89. ÖflentlicheSitzungen
jeden Montag Abend 81/2 Uhr i.n den Gelellsehafterlumon
Panirsstr. '89 I.
-
„Theeeephisehc Gesellschaft Zweig Westberllu.“ Vorsitzender:
Willi Boldt, Berlin-Schöneberg, Gustav Miiller-PlatzS.
ÖfientlicheSitzungen jeden 1. und 2. Freitag abends 8V: Uhr
im Restaurant in Schöneberg, Koloneen-Suaße Nr. 51, pt.‚
Nlhe Sehöneberger Ringbahnhof. '
„Theesephlschc Gesellschaft Zweig Rennie.“ Vorsitzender:
Qonred Frink, Neuselz a. d.0der‚ Margerothen-Str. S.
Öfientlichc Sitzungen jeden Dienstag Abend daselbst.
„Theeeephisehe Gesellschaft Zweig Suhl.“ Vorsitzender: Max
'
Kalb, Suhl i. Thdmschmiicke-Str. 50. Öffentliche Sitzungen
jeden Mittwoch Abend 9 Uhr in den Gesellschaftsrhumen’
ebendsselbst.
„ficeeophlsohe Gesellschaft Zweig München.“ Vorsitzender:
Georg Kohl, München, Georgen-Str. 110. Öffentliche
Sitzungen jeden Sonntag und Donnerstag Abend 8 Uhr in
n_
den Gesellschsftsräumen Ksrls-Str. 42.
gTheosepblsche Gesellschaft Zweig Dresden.“ Vorsitzender:
Adolf Zippel. Dresden-A.‚ Strehlener su. s. Öfientliehe
Sitzungen an jedem Montag Abend 81/2 Uhr in den Gesell-
schsftsrllnmen Strehlener Str. 8 H.
„Theoaephlsche Gesellschaft Zweig Flensburg.“ Vorsitzender:
Christian Mertens. Flensburg, Bauer-Lend-Str. 13.
Öfientliche Sitzungen jeden Mittwoch Abend 9 Uhr in den
Geeellschnftsräumen, Angelburger-Str. 43 I.
„Theoeophlsehe Gesellschaft Zweig Sildende.“ Vorsitzender:
Leo Schach, in Bcrlin—Lankwitz,Hsupt‚-Str.4. Öffentliche
Sitzungen in Stcglitz-Stidende, Stephanstr. 23, p., in Privat-
rßurnen, jeden Dienstag abends 81/4 Uhr pünktlich.
kr barmonisdie M.
V on O skar Stoll. B erlin.
(Preis 6 0 Pf.)
Diese Schrift soll einem wirklichen B edü rfnis
insofern abhelfen, als echte
Geisteskultur» #
in V erbindung mit den fundamentalen Grundlagen der
K ö rperkultur
gebracht wird.
Der I nhalt enthä lt folgende K apitel:
1. Geisteskultur. 2. Der W eg zur Gesundheit. 3. Die E ntwick-
lung der K raft. 4. Die R egeln des N acktü bungssystems. 5. Das
N acktü bungssystem. 6 . Der vornehmste A thletiksport. 7. A n-
weisungen fü r das Training. 8. E in Mahnruf an das weibliche
Geschlecht.
O kkultistische B ibliothek.
B ei O kkultismus ist ein dunkles
L abyrinth, in dem der Ungeleitctc sehr
leicht zu Grunde gehen kann. Um
den L esern einen verlä ß liehen L eit-
faden zu bieten, hat der V erlag nach-
stehende Serie okkultistischer Schriften
herausgegebou. Jede N ummer kostet
80 Pfg., 4 N ummern 1, Mk.
B isher sind erschienen: B and 1:
B edingungen zum E intritt in okkulte
Schulen. V on H . P. B lavatsky.
B and 2: Das wandernde A uge.
Die verrä terische B ilderga
Z wei okkulte E rzä hlungen. V u
Q . Judge. B and 3: O kkult
und okkulte K ttnste. V on H . P
vatsky. B and 4: Gesprä ch
H . P. B lavatsky ü ber O kkultism
Soll man H ellsehen lehren? B f
B efä higung zur Chelaschaft. I I
mas und Chelas. V on H . P. B lavi
B and 6 : Die H aut der E rde. -
A stralrausch. Die Tä uschung«
H ellsehens. V on W . Q > Judgc.
Sanatorium und E rholurigshei] 11.
F ü r N ervenschwache, Magen- und Darmleidende.
Ä rztlicher L eiter:
Dr. of med. H otz, Post Mellenbach im Thü ringer W ald
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
SaulatoriLunund
Für Ncrvenschwvache, Magen- und
Ärztlicher Leiter:
>
0 glnalfmm
v - KPUBLIC LIBRARY
‘J 4..
F ü r den B ü chertisch.
Unter dieser R ubrik erfolgen regelmä ß ig A nzeigen der besten
theosophischen und verwandten L iteratur.
Die Y oga-A phorismen
des Patanj ali.
H erausgegeben von W . Q . Judge.
B rosen. 2 Mk., geb. 3 Mk.
E in Schlü ssel zur B eherrschung
der hö chsten Geisteskrä fte. W er ein
Meister der L ebenskunst werden
will, fü r den ist das W erk unschä tz-
bar, ihm stehen alle K rä fte der
N atur zur V erfü gung, wenn er diesen
L ehren lebt.
Der W eg x . A deptschaft
(Da* L ebens-E lix ir).
von einem Geheimschü ler.
B rosch. 1,50 Mk., geb. 2,25 Mk.
Das W erk ist von gioß em W ert
fü r j eden, der die gö ttlichen K rä fte
im Menschen kennen lernen will.
E ine R eihe praktischer W inke, welche
die Ü berzeugung geben, daß es ein
L ebenselix ir gibt.
Das L ied des L ebens.
V on Charles Johnston, M. R . A . S.
2. A uflage, broschiert 1 Mk.,
gebunden 1,75 Mk.
W as der W ille ist, wie und wann
er im Menschen zur Tä tigkeit und
Macht erweckt wird, darü ber gibt das
B uch vorzü glichen A ufschluß .
Praktische W inke fü rs
theosophische L eben.
2. A uflage, Preis 50 Pfg.
Das B ü chlein enthä lt tiefe Ge-
danken fü r j eden Tag der W oche.
E s gibt die F ä higkeit, im Getriebe
des L ebens den H alt am Gö ttlichen
nicht zu verlieren.
Meer der Theosophie.
V on W . Q . Judge.
B rosch. 3 Mk., geb. 4 Mk.
W enig W erke geben eine so
logische und klare Darstellung der
theosophischen Philosophie, und eignen
sieb zum Studium wie dieses B uch.
O ffener B rief an die
christliche K irche.
V on H . P. B lavatsky. Preis 50 Pfg.
E in ä uß erst wertvoller B eitTag
aur Unterscheidung zwischen wahrem
nnd falschem Christentum. DeT E rz.
bisebof von Canterbury, an welchen
dieser B rief gerichtet ist, nahm spä ter
an ullen V ortragsabenden H . P. B la-
vatskys teil.
Die E soterik der
E vangelien.
V on H . P. B 1 a v a t s k y. Preis 50 Pfg.
A uf den Ursprung der E vangelien
eingehend, beweist H . P. B lavatsky,
daß sie der Treffpunkt der E soterik
zweier W eltreligionen sind. Das B uch
erö ffnet weite Perspektiven und ist
sehr zu empfehlen.
H aben die Tiere Seelen?
V on H . P. B lavatsky. Preis 1 Mk.
Diese F rage wird hier in er-
staunenswert genialer W eiso gelö st.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
g
f.\-fi‘yält _
‘
4 "o. .3. z
„ i‘
_-_ beiden. . "Q. Judge.
-
“m.n.
.
»
„
zur errse ung
'
‚ t
im ’
fifte. Wer ein
%-_ i
i uns: „werden
z»
_
ist des Werk unschätz-
'
alle Kräfte der
g Yerfflgsng,wenn er diesen
J lihAdeptst-‚han
.
Lebens-Binär).
.
4
.
einem Gebeimschlller.
._ -
ist) 1L, geb. 2,25 m;
‚
- Das Werk ist von oßom Wert
‘
“H! ,
der die gött ichen Kräfte
.'‚ ‚
i! s „n kennen lernen will.
.
e prllktiseherWinke, welche
'.' ‚die Überzeugung geben, daß es ein
r- . gibt.
Das: Lied des Lebens.
"
Von Charles Johnston, M. R.A. S.
„.2. Auflage, broschiert 1 m1.,
‚ gebunden 1,75 Mk.
Was der Wille ist, wie und wann
er, im lieuschen zur Tätigkeit und
lacht erweckt wird, darüber gibt des
Buch vertraglichen Aufschluß.
iPraktiIche Winke fürs
v.‘ themo irische Leben.
9_.Ause. PreisSOPf.
P die! Bllrhdein enthält tiee Ge-
denken für jeden Tag der Woche.
-- In "bt die Fähigkeit, im Getriebe
.
"‘
du“ belle den Halt am Göttlichen
nicht su verlieren.
leer der Theoeophle.
Von W. Q. Judge.
Brosch. 8 Min, geb. 4 Mk.
‚Wenig Werke geben eine so
logische und klare Darstellung der
hisehenPhilosophie,und eignen
sich zum Studium wie dieses Buch.
Gleise! Brief an die
christliche Kirche.
Von H. P. Blavateky. Preis 50 Pfg.
Ein llußerst wertvoller Beitrag
zur Unterscheidung zwischen wshrem
und falschem Christentum. Der Erz-
‘
bischof von Cunterbury. an welchen
dieser Briefigeriehtetist, nahm später
’llusG°_s‘€
'
r -‘ : I, .
-_
wie}? mm4"; - -
‘ _
.
Von H. P. Blsvatsky. Preis EOPIg‘.
Auf den Urepru du Evangelien
eingehend, beweiltnfi.Ihßlevatsk’,
dnß sie der Tiefpunkt, der Esoten
zweier Weltreli '
neu sind. DIIB
eröffnet weite erspektiven und ist
sehr zu empfehlen.
liebendie Tiere Seelen?
Von H. P. Blavatsky. Preis 1 I!»
Diese Frage wird hier in es
staunenswert genialer Weise elöet.
Es neigt, welche Stellungjeder euseh
zu der nntivirisektiemhewegungein-
nehmen maß.
Lieht auf den Weg.
Niedergeschrieben von M. C. Dem
wahren Autor, dem Inspzirntor dieses
Werkes gewidmet. Preis broseh.
1,20 Min, eleg. geb. 2,20 Mk.
Eine Schrift zum Frommen derer,
welche unbekannt mit des Morgen-
lundes Weisheit unter deren Einhell
treten wollen. Das Buch ist ein Qual!
der Weisheit.
Die Stimme der Stille.
Von H. P. Blavetsky. Preis aus.
Eine praktische Anleitung und
Hilfe und geradezu unentbehrlich
für jeden Schüler des „Geheimen
Pfades“.
Briefe, die mir
haben.
Von W. Q. Judge an Jasper Nie-
mand geschrieben. Preis 2 lik.
Diese Briefe enthalten praktische
Anweisungen für den Schiller im
Okkultismus nebst Aufklilrungen über
psychische und okkulte Gesetze. Sie
erörtern die den Strebeudeu im An-
fang seiner Laufbahn begegnenden
Erscheinungen und sind deshalb
äußerst, wertvoll.
Die theosophische‘
Bewegun .
Von Thomas Green. rein 50 Pfg.
Bisher anerkannt das beste Buch
zur Einführung.
Bange
geholfen
Die F ragen des K ö nigs
Uenandros.
A m dem Pä li fibersetzt von
Dr. phil. O tto Schrä der.
Preis Drosch.5, iL ; eleg. geb. 6 ,- M.
Mit diesem zum ersten H ai von
einem hervorrufenden K enner des
B uddhismus in ciuceuropä iseheSprache
Ubersetzten W erk ist der Ö ffentlich-
keit ein B uch von unschä tzbarem W ert
ü bergeben.
Das W erk, welche« einzig in der
W eltliteratur dasteht, und von Pro-
fessor B hys Davids als das Meister-
stü ck der indischen Prosa" bezeich-
net wurde, ist unentbehrlich fü r j eden
Gelehrten und F reund indischer R eli-
gionsgeschichtc. E s bildet eine Q uelle
der W eisheit, und in seiner praktischen
N utzanwendung einen sicheren W eg
zur inneren E rkenntnis der groß en
W ahrheiten.
E in
Umrlss der Geheimlehre.
V on Charles Johnston. M.R .A .S.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen Ge-
danken der K osmogenesis (B and I der
Geheimlehre) werden durch Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F assungsvermö gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W erk
ist deshalb besonders als E infü hrung
in das Studium dei Gebeimlchre sehr
empfehlenswert
Durch das goldene Tor.
V on M. Coli ins. Gedankenbruch-
stü ck ttber den W eg zur Unsterblich-
keit Z weit« A uflage. Preis 1,50 Mk.,
eleg. gebd. 2,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der den W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wird
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang duTch das Goldene Tor" , das
in das B eich der Unsterblichkeit ein-
lä ß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
W ille und L iebe in der
L ehre B uddhas.
V on Dr. phil. O tto Schrä der.
Z weite A uflage. Preis 80 Pf.
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddhismus, zeigt diesen von einer
bisher noch nicht betrachteten Seite
indem gezeigt wird, daß der B uddhis-
mus den B egriff der positiven L iebe
(N ä chstenliebe) kenne. F ü r Theologen
und L aien ist die A nschaffung de»
kleinen W erkes eine N otwendigkeit
Schlafende Sphä ren
oder: Das L eben der Seele nach dem
Tode. E igene E rfahrungen eines Ge-
storbenen und inB L eben Z urü ck-
gekehrten. V on Jasper N iemand.
Preis 1 Mk., eleg. geb. 1,75 Mk.
N och niemals ist ein gleich wert-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
iatideshelhriaeflifinfläl‘!.
l
in das Studium der Gehe ‚Ie
empfehlenswert fl
’
.*-‘
Von M. eoninla. eeäankexngmo
atfiekjlher den Weg zur Unsee’
keit. Zweite Auflage. Preis,1‚50_>-lglk‚_‚
eleg. gebd; 2,50 Mk. n ‘
Dieses Buch ist von äußersten’ .5 ‘
Werte für jeden, der den Weg, zin-L
Unsterblichkeit nicht nur als einen '"
hübsche Theorie betrachtet;sondern
den Wunsch hegt, ihn noch in diesem
Leben zu betreten. Das Buch wird
ihni den Schlüssel liefern zum Durch—
gung durch des „Goldene Tor“, das
in das Reich der Unsterblichkeit ein-
läßt, und ihm das ‚Geheimnis der
Kraft. enthüllen.
Wille und Liebe in der
Lehre Buddhas.
Von Dr. phil. Otto Sehrnder.
Zweite Auflage. Preis 80 Pf.
Diese Schrift, eine Einführung in
den Buddhiemus,zeigt diesen von einer
sechs» 1 i
v:
Sämtliche Bücher sind portofrei zu hezie
Paul Rnatz, ‚Berlin W. 30, Starubeflg‘?
"pngina:from
‚V
‘
KPUBLIC LIBRARY
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophischeii Gesellschaft
und deren
Z weiggesellschaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 Jahrlleh.
= n E rx eheiB t in Groß oktav ea. 112 Selten stark. SSS
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B est« O rientierung ü ber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophlsehe B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 3, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159 , W arren Street, B rooklyn N .-Y .
Der F orscher
I llustrierte» Z entralblatt
fü r deutsche F orschung.
H erausgeber: B and deutscher
F orscher, H annover, un ter hoher
E hrenprä sidentschaft Sr. hoch-
fü rstl. Durchlaucht des Prinzen
B ernhard zur L ippe. - R e-
daktion: Georg A ugust Grote,
H annover.
Jä hrlich 2* starke H efte mit B ei-
trä gen berü hmter A utoren. O rdV nt.
licheMitglieder ilesB nndes deutscher
F orscher erhalten den .F orscher"
unentgeltlich nnd portofrei R egen
den Jahresbeitrag von Mk. 5.
besw. K 6 , , fö rdernde Mitglieder
gegen den Jahresbeitrag von Mk. 6 ,
be/' v K 7,2ü Jahresabonnement
Mk 5,50 besw. K ü .sn (inkl. Porto).
Prebenummer gratis und franko.
I nserate finden im » F orscher"
wirksamste V erbreitung.
I nsertiuitsurois: Die dreimal ge-
spaltene rV titzeilo .i> Pfg.
Geschä ftsstelle:
F orscher-V erlag, H annover.
V ertreter ü berall gesucht.
H . P. B .
B ilder nach dem L ondoner B lavatskv-
O riginal, von der bokannten B erliner
K nnstanstalt Graue-Dletze, in hoch-
eleganter , modemer A rt reproduziert.
Die B ilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, daß sie von dem O riginal
nicht zu unterscheiden sind.
Preis 9 1. 2, .
Z u beziehen durch
Paul R aatz, V erlag,
B erlin W . 30
Starnhergeretraß e 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
KEIEZIQHQEOIZZIBIQAZ®fl@®I® ®I®
TheosophicalQuarterly
(Vierteljahrsschrift)
organ der Theosophischenn Gesellschaft
und deren
Zwelggesellschatten in anderen Ländern.
Preis Mir. 4,50 jährlich.
Erscheint in Großoktav es. 112 Seiten stark.
Hervorragendste theosophische Zeitschrift in englischer
Sp rache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. —— Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung über die Theosophisehe Gesellschaft und die theo-
sophlsehe Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstraße 5, oder bei: Secretary T. S. in A.,
159, Warren Street, Brooklyn N.-Y.
_
EZ®I®I®EI 1232531251ISZEQIEDIEZIEDIGQHÜIQV®AI
„DerForscher.“
Illustriertes Zentralblatt
für deutsche Forschung. »
Herausgeber: Bund deutscher
ForschenHannovenunterhoher ' ' I
Ehrcnpräsidentschait Sr. hoch-
fürstL Durchlaucht des Prinzen Bilder nach dem Londoner Blnvstsky-
Berllhiifd ZUT UPPC- "
RC- Original, von der bekannten Berliner
dalmo": Georg August arme’ Kunstanstult Graue-Biene, in hoch-
Hsnnover. .
eleganter, moderner Art reproduziert.
Die Bilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, dnß sie von dem Original
nicht zu unterscheiden sind.
Jährlich 24 starke Hefte mit Bei-
trägen berühmter Autoren. Ordvnt-
licheliitgliederdesBundesdentscher
Forscher erhalten den „Forscher“
uueutveltiich und portofrei gegen
den Jhresbeitrag von Alle. :>‚—
besw. K 6 ——
fördernde Mitglieder
gegen den Äalireslanitrngvon Mine, -
'
bnzw K 7.2:“ Jahresabonnement '
u
.__
m. 5,50 laezw. x öfivflcinkl.Porto).
Pro“ n‘ 2’
Probenummer gratis und franlto.
Inserate finden im „Forscher“
‚In "flohen du“!
wirksamste Verbreitung. I
‘ °’
Insertiunsprnis: m.» «Ireimal ue- _ Paul Raatz, Verlag’
spaltere Pvtitzeilo JLJ I‘l’-_;. i
Geschäftsstelle: l
Bern" w- 39
Forscher-Verlag, Hannover. Starnhvxgerfitraße 3.
Vertreter überall gesucht. '
Die Theosophische Gesellschaft"
. H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
A y (gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
ie » Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren zu
kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen zu schaffen.
V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I dentitä t aller
Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine wahre
B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der Theosophischen Gesellschaft" in B oston im
A pril 189 5 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft« erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, vo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympatuie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft*
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen ,,T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
\ < 4 v V ? 2m
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Panl B aatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. G." .
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, Y Tilhelm-Str. 120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:16
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382085
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
.'._—7a._>.‘- 4
€
*;‘-4
-.
_.‚__ ‚
-'h 44;-
‘ „n. o-
‚
‚y
‚N54 .i
Mauptquartiu:Nerv-York City,Post Oma-normal °
(gegründet von n. P. Blavatslry in New-York im Jahn: 1'375)
F‘
Ifiävbabaä.
ie ‚TheosophischeGesellschaft- behauptetnldrt. imstandezu sein, einen
weiteresunter den Menscheneine ‚UniversaleBruderschaft‘ 95mm:zu
können,sondern siestrebt uurdarnacil,den Kaneinersolclnenmadaafla.
‚_
Viele Mitglieder ‚
da6 die ‚s {rituelle ldelltitlt .
Seelen mit der eltseelv, welche ie Grundlage für eine
’
Bruderschaft bildet, der gemeinsame Hanf edanke alle Religionen
ist, und da6 deshalb ein näheres Studium der R i und Phi '
aller Zeiten zur Verwirklichungeiner universalen Bru erschaft nötig ist.
glaubenviele Mitglieder, daß ein Erforschen derhöheren Krlfte m der Natw
und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr zum Ausland
zu brin en vermag. Die Organisation der Gesellschaft ist z unselrtleluisdl.
Sie stel t kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und ne Autorität. Audi
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihraseits verlangt wird, dem Glaubenanderer dieselbe Toleranzen go-
wihren, die sie für den ihrigen in Anspruch nehmen.
Auf der Konvention der ‚Theosophischen Gesellschaft’ in Boston im
April 1895 wurde i0 ende Proklamationangenommen:
‚Die ‚Theosop ische Gesellschaft! erklärt hiermit ihr brllderlicilesWohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefühle für alle theosophisch Suchenden
,
und für alle Mitglieder aller Theoso hischen Gesellschaften, wo immer sie auch
A
Iwohnen mö en. Sie erklärt hiermi ihre herzliche Sympathieund Hilfsbereit-
n
schaff für al e Personen und alle Organisationen, in Bezug auf alle geistigen
Bestrebungen, ausgenommen in Sachen der Verwaltungund Leitung der Organi-
sation, und ladet sie zur Korr ndenz und Mitarbeit ein.
Allen Personen, gleichvie welchen Standes, Glaubensbekenutnisesoder
welcher Rasse die egenseitig Frieden, Toleranz und Selbstlo '
t pflegen und
die nach solchem issen trachten, welches zur Erhebung un zum Fortschritt
der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theosophische Gesellschaft‘ die
freundlichsten Grüße und bietet ihre Dienste nach Kraft und Möglichhit In.
Sie reicht allen Religionen und religiösen Körperschaften, welche die Gewinna-
freiheit des lndividuumsachten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lautem und ihren Lebenswandel zu bessern, die Hand und ekllrt sich in
Harmonie mit denselben. Allen philosophischen und wissenschaftlichenGesell-
schaften, sowie individuellen Forschern nach Wahrheit, gleichviel auf wdeher
Ebene und mitwelchen rechtlichen Mitteln dieselbenauch arbeiten
möfin,ist die
Gesellschaft dankbar. Für die Entdeckung und Veröffentlichung erWaim
heiten, die zur
Erklärung und Betätigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der Ethik dienen, wird ie Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar einigen.
Schließlich ladet die Gesellschaft alle diejenigen zur Mi iedsdlaft und
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben erstreben und die den ,
der dazu
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen."
Die „Vereinigung deutscher Zweige der ThooaoplischouGonellsohß“
ist ein Zusammenschluß der deutschen lokalen Zweige de‘ „Theom hischen
Gesellschaft". Sie hat den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele er inter-
nationalen „T. 0.“, Sitz New-York, in den deutsch redenden Linden: hast
fördern zu können. (Siehe besondere ‚Konstitution der Vereinigung.)
I
Gesuche um Aufnahme als Mitgliider ‚phischenGesellschaft“ sind au
richten entweder direkt an das Hauptquartier, an die Vorsitzenden der Z
oder an den Sekretär der „Vereinigungfl -
Paul Baatz, Sekretär der „Vereini ng deutscher Zweige der T. G3. ‘a
Geschäftsstelle: Berlin S . 48, Wllhelm-Str. 190. 7 -
—.———.— x12‘
L,
G0 31c
