{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v15_1912.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V15 1912","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion und W issenschaft.
JA H R GA N G X V .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnberger Str. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben.
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
„ .
„_‘‚:.an a "
"s *1
‚
‚ .4 I 0 ‘ ’
. ‘a I,
‚ ..
‚ ..‚ ‚m: ‚
» ‚
.'-. ‚um 1 ‚
‚n... a r '
o. I*"o
;‚ .- .-
__ _ „...
» ‚»v
'
an i
...‚: ‚
'
. ‚I .:
’
' .
1 ‚.n 14
. |1 In I- ’
.. ‚r
JAHRGANG xv.
@®
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin W. 30’, Starnberger Str. 3.
Co 31c
TH E N E W Y O R K
PUB L I C L I B R A R Y
A 8TO H ,
TI L DE N
L tN O X A N D
:0' JN DA TI O N S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THE NEVJ YORK
PUBLK BIBRARY
n
Asmä’. fmox
l
AND
TILI. 1 _
‘IDATIONS
R H: ‘4 L.
I N H A L T.
A UF SA TZ E .
Seite
A us dem L eben eines Mystikers. (Ü ber B uß e und Z erknirschung.
E in wahrer B ericht) 139
Gottes H erz und Jakob B ö hme 309
B orchardt, F aul, Die Y ezidims 24
De la L oubere. E j tt B eitrag j unMissipflsgeschichte 6 7
B rade, L orenz, Gnade . . » /* * /. * - ' ,. , 244
Corvinus, L eopold, Skizzen von F reude .und L eid, s j J . 75
Das Gebet des H errn . . . . . . 333
Gert, Sonj a G., Seltsames . .' .^ j .; . 27
H asse, L ic. theol. K arl Paul, Gott urj d ä fc' ^ lt' -^ .; ^ . 20
H auptner, F rau A lice, Der Mann im Turm' (Skizze) 143
- V on der E insamkeit (Skizze) . .201
H einze, F erd., L iebe (E rzä hlung) 242
John, E rnst, W irksame Z weigarbeit (A nsprache, gehalten am 2. Tage
der B erliner K onvention der V . D. Z ." ) . .107
Judg-e, W . Q ., Die magische W and der Z eiten (E rzä hlung) 375
K aim, Jul. R ud., Das E rwachen 137
K eightley, J. W . L . (Jasper N iemand), Der A ltar des L ebens 226 , 276
Das L ied Ton der W eiß en L otus" 16 2
Munzel, Job., N ietzsche 130
N iemand, Jasper, Der A ltar des L ebens . 226 , 276
Die K nolle 306
Panizza, Therese, L icht und K lang 256
B aatz, Paul, Z u den F ü ß en des Meisters" 19 7
- Christus als B ote der W eiß en L oge .322
8., E . M., E ine verlorene Sache (E rzä hlung) 77
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
-4-®O—-
AUFSATZE.
Seite
Aus dem Leben eines Mystikers. (Über Buße und Zerknirschung.
Ein wahrer Bericht) . . . . . . . .
I39
Gottes Herz und Jakob Böhme . . . . . . .
309
Borchardt, Paul, Die Yezidims . . . . . . . .
24
— — De la Loubere. Ein ßeitrag zur Mißionsgeschichte 67
Brade, Lorenz, Gnade . . :-_:.Z_:_ .
_
. . . .
244
Corvlnus, Leopold, Skizzen von Freude ‚und Leid, . . . .
75
Das Gebet des Herrn . . . .
"W3. ‘i1.’ Q i” L . . .
333
Gert, Sonja G., Seltsames . . .
h
1,’, . . . .
27
Hasse, Lic. theol. Karl Paul, Gott urÄd V. . . .
20
Hauptner, Frau Aliee, Der Mann im 'I'urin'(Skizze) . . .
143
— — Von der Einsamkeit (Skizze) . . .
201
Heinze, Ferd., Liebe (Erzählung) . . . . .
‚ ‚
242
John, Ernst, Wirksame Zweigarbeit (Ansprache, gehalten am 2. Tage
der Berliner Konvention der „V. D. Z.“) . . . .
107
Judge, W. Q., Die magische Wand der Zeiten (Erzählung) . .
375
Kaim, Jul. Rud.‚ Das Erwachen . .
137
Keightley, J. W. L. (jasper Niemand), Der Altar des Lebens
I
2:26, 276
Das „Lied von der Weißen Lotus“ . . . . . . .
162
Mflnzel, Joh., Nietzsche . . . . . . . . .
130
Niemand, Jasper, Der Altar des Lebens . .
'
. . . 226, 276
— — Die Knolle . . . . . . . .
306
Panizza, Therese, Licht und Klang . . . . . . .
256
Baatz, Paul, „Zu den Füßen des Meisters“ . . . . .
197
— — Christus als Bote der Weißen Loge . . . .
322
8., E. 1L, Eine verlorene Sache (Erzählung) . . . . .
77
C0 31C
Theosophisches L eben
Seite
Schoch, L eo, Christus im sozialen L eben (V ortrag, gehalten bei Ge-
legenheit der K onvention der V . D. Z ." zu B erlin) . 9 8, 145
Die spirituelle Geschichte der R eligionen 3
Theosophie und Christentum 34, 86
Trä umer, E rnst, E twas ü ber den H eiligen F ranziskus von Sales . 370
Uhlig-, K urt Siegfried, K ö nig R angars Traum (E in neues Skaldenlied) 26 7
O kkultismus auf Schritt und Tritt .29 1
- - Sü nde der Unwissenheit? .... 355
W ., K ., A us den Q uellen am Pfade .... 17, 84, 239 , 274
- Tag und Stunde weiß niemand 55
W as ist W ahrheit? 209
W olff, F ., Z um Tode Dr. F ranz H artmanns. E in N achruf . . 19 4
Z tppel, F rau E mmy, Unsere Gedanken, die Ursachen unseres F ort-
und R ü ckschrittes 179
- W elchen N utzen bieten uns die theosophischen
L ehren bei der K indererziehung? 336
- . « . .
GE DI CH TE .
Corrtnus, L eopold, A n H . P. B lavatsky 33
F rahm, A ., F ort und frei 177
H auptner, F rau A liee, E ntsagung; 129
H ., R ., Das alte L ied .......... 16
E inheit 76
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Sehoeh, Leo‚ Christus im sozialen Leben (Vortrag, gehalten bei Ge—
legenheit der Konvention der „V. D. Z." zu Berlin) . 98, 145
Die spirituelle Geschichte der Religionen . . . . .
3
34, 86
Theosophie und Christentum . . . . . . .
Träumer, Ernst, Etwas über den Heiligen Franziskus von Sales .
370
Uhlig, Kurt Siegfried, König Rangars "Traum (Ein neues Skaldenlied) 267
—
—— Okkultismus auf Schritt und Tritt 29l
— —-
Sünde der Unwissenheit? . . .
355
W., K., Aus den Quellen am Pfade 17, 84, 239, 274
—
Tag und Stunde weiß niemand . . .
55
— Was ist Wahrheit? . . . . . . .
209
Wolff, F.‚ Zum Tode Dr. Franz Hnrtmanns. Ein Nachruf . .
194
Zippel, Frau Emmy, Unsere Gedanken, die Ursachen unseres Fort-
und Rückschrittes . . . . . .
179
— -— Welchen Nutzen bieten uns die theosophischen
Lehren bei der Kindererziehung? 336
"ÜEÖLICHTE.
Corvinus, Leopold, An H. P. Blavatsky . . . . . .
33
Frahm, A.‚ Fort und frei . .
177
Hauptner, Frau Aliee, Entsaguxxgz . . . . . . .
129
1L, 3., Das alte Lied . . . . . . . . . .
16
— Einheit . . . . . . . . . . .
76
Theosophisches L eben
GE DA N K E N .
Seite
A phorismen 15, 29 , 50, 52, 6 6 , 85, 113, 138, 208, 248, 304, 308, 332, 379
B lavatsky ü ber Spiritismus 83
Cay< 5, F ragment 51, 9 7, 36 9
Corvinus, L eopold, H eideblumen 26 6
H eidevö gel 273
- A m H eidebach 305
A ns E piktets H andbuchlein der Moral 280
Gegen die Ü berschä tzung von W issenschaft und B eredtsamkeit (F ranz
von A ssisi) 289
Gichtel an seine Schü ler (E in B rief) 1
Mahnungen zu Demut (F ranz von A ssisi) 321
Mletzko, M. B ., A m Strom des E wigen 257
B ousseau ü ber Menschenliebe 136
V om geistigen Menschen (Pestalozzi) 185
V on des Pilgrims H eimkehr (Suso) 19 3
V om gottgefä lligen L ehen (Suso) 29 0
W . K ., Dankendes Geloben 6 5
A m A ltar des V orhofes 16 1
Die heilige Q uelle 225
Z eitgemä ß es.
Z ur A bwehr von A ngriffen auf H . P. B lavatsky und die Theosophische Gesellschaft 19 0
A tlantis, E ine neue E x pedition nach der versunkenen 251
A tlantis-F robenius-A usstellung in B erlin 283
Die B erliner Methyl-A lkohol-V ergiftungen und die V ivisektion 6 0
Goethes F aust" und Moses 380
H auptmanns, Z u Gerhart - 50. Geburtstag 282
Johnston, Charles ü ber zwei christliche Probleme 59
- - und Paul Deussen 347
Madame X -Strahlen 283
Maeterlincks, Z um 50. Geburtstage Maurice 19 1
Der Papst und die Z ahl neun 19 2
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
G EDAN K EN.
Seite
Aphorismen l5, 29, 50, 52, Ö6, 85, 113, I38, 208, 248, 304, 308, 332, 379
Blavatsky über Spiritismus . . . . . . . .
83
Cave, Fragment . . . . . . . . . 5|, 97, 369
Corvinus, Leopold, l-ieideblumen . . . . . . .
260
— —
Heidevögel . . . . . . . .
273
— — Am Heidebach . . . . . .
305
Aus Epiktets Handhliehlein der Moral . . . . . .
280
Gegen dieÜbersehlitzungvon Wissenschaft und Beredtsamkeit (Franz
von Assisi) . . . . . . . . . .
289
Giehtel an seine Schüler (Ein Brief) . . . . . . .
l
Mahnungen zu Demut (Franz von Assisi) . . . . . .
321
Mletzko, M. B., Am Strom des Ewigen . . . . . .
257
Bousseau über Menschenliebe . . . . . . . .
136
Vom geistigen Menschen (Pestaiozzi) . . . . . .
185
Von des Pilgrlms Heimkehr (Suso) . . . . . . .
193
Vom gottgefäliigen Leben (Suso) . . . . . . .
290
W. K.‚ Dankendes Geloben . . . . . . . .
65
— Am Altar des Vorhofes . . . . . . .
16l
— Die heilige Quelle . . . . . . . . .
225
zeitgemäßes.
Zur Abwehr von Angriffen auf H. P. Blavatsky und die Theosophische Gesellschaft .
190
Atlantis, Eine neuc Expedition nach der versunkenen —
. . . . . . .
25l
Atlantis-Frobenius-Ausstellungin Berlin . . . . . . . . . .
283
Die Berliner Methyl-AikoholNergiftungenund die Vivisektion . . . . .
60
Goethes „Faust“ und Moses . . . . . . . . . . . .
380
Hauptmanns, Zu Oerhart — 50. Geburtstag . . . ‚ . . . . .
282
Johnston, Charles —- über zwei christliche Probleme . . . . . . .
59
— — und Paul Deussen . . . . . . . . . . .
347
Madame X-Strahlen . . . . . . . . . . . . . .
283
Maeterlinclcs, Zum 50. Geburtstage Maurice ——
. . . . . . . . .
19l
Der Papst und die hhl neun . . . . . . . . . . . .
192
Co 31c
Theosophisches L eben
Seite
R aschid B ei, O mar al - 251
R ousseaus, Z ur 200. W iederkehr von Geburtstag 158
R ussischer Prophet, E in neuer - 380
Sallets, Z u F riedrich von - 100. Geburtstag W
Siead, W illiam T. - f 9 3
Strindberg, A ugust - f 9 2
- gegen den K rieg 6 0
Todesstrafe, F ü r und gegen die - 252
Traubs, Z ur V erurteilung Pfarrer 250
E in unbekannter Sinn der I nsekten 283
F ragen und A ntworten 9 1
Meinungsaustausch 186 , 249 , 281
B Ucherschau .... 6 1, 9 5, 159 , 253, 285, 315, 349 , 382
A us der B ewegung 30, 6 2, 9 6 , 114, 16 0, 19 2, 218, 254, 317, 352, 384
B ericht ü ber die 17. K onvention der V ereinigung Deutscher
Z weige der T. G." zu B erlin 114
Die j ä hrliche K onvention der Theosophischen Gesellschaft
zu N ew-Y ork 219
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Raschid Bei, Omar al —
. . . . . . . . . . . . .
25l
Rousseaus, Zur 200. Wiederkehr von ——
Geburtstag . . . . . . . .
I58
Russischer Prophet, Ein neuer —
. . . . . . . . .
. .
380
Saliets, Zu Friedrich von —
100. Geburtstag . . . . . . . . .
94
Slend, William T. -
1- . . . . . . . . . . . . .
93
Strindberg‚ August —
1' . . . . . . . . . . . . .
92
— —
gegen den Krie . . . . . . . . . . .
60
Todesstrafe, Für und gegen die ——
. . . . . . . . . .
252
Traubs, Zur Verurteilung Pfarrer . . . . . . . . . . .
250
Ein unbekannter Sinn der Insekten . . . . . . . . . . .
283
S S!
Fragen und Antworten . . . . . . . .
91
Meinungsaustausch . . . . . . . 186, 249, 28i
Bücherschau . . _ . 6|, 95, 159, 253, 285, 315, 340, 382
Aus der Bewegung 3o, o2, 9o, 114, 160, 192, 218, 254, 317, 352, 384
Bericht über die i7. Konvention der „Vereinigung Deutscher
Zweige der T. G." zu Berlin . . . . .
114
Die jährliche Konvention der Theosophischen Gesellschaft
zu New-York . . . . . . . .
219
G0 31c
TH E O SO PH I SCH E S L E B E N .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THEOSOPHISCHES LEBEN.
G0 31c
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Digitim b? C0081‘: _
_ _
NEW vonoiiiiüfiäff?LIBRARY
N r. 1. §
A pril 19 12.
| Jahrg. lÖ T
Johann Georg Gichtel an seine Schü ler.
E in B rief.
Treulich rufe ich zu Gott, daß er E ure H erzen ein-
fä ltig machen und vor allem Ü bel bewahren wolle, denn der
feurige Drache der E igenheit streitet wider den inwendigen
Menschen, der ein K ind des A llerhö chsten ist, und richtet
H ader an, wo er nur kann, damit er seine W ohnung in
unserem inneren H immel wieder besitzen mö ge.
Darum ist es nö tig, daß wir ernstlich darü ber wachen
und ihm sein R eich in uns gä nzlich zerstö ren. So wir nun
in der L iebe bleiben, wer will uns herausreiß en? L assen wir
aber dem Z orn nur ein wenig R aum in den Sinnen, so greifet
er nach dem Gemü t und entzü ndet die Turba" ,* ) welche das
E benbild Gottes in uns zerstö ret und H ader erwecket.
Das Gestirne* * ) machet keinen Christen, und wer nach
dem Gestirne lebet, der ist nicht besser als ein anderes Tier,
was wir wohl bedenken sollten.
W ir kö nnen also nichts besseres tun, als daß wir aus
dem Tiere in den neuen Menschen stets imaginieren und durch
stetes B eten den bö sen, giftigen, zornigen E inflü ssen wehren,
* ) Die » Schar" der niederen astralen E lemente.
* * ) Die Prinzipien des niederen, natü rlichen Menschen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
TI-IEOSODI-IISCHES
w LEB EN W z,
Johann Georg Gichtel an seine Schüler.
Ein Brief.
Treulich rufe ich zu Gott, daß er Eure Herzen ein-
fältig machen und vor allem Übel bewahren wolle, denn der
feurige Drache der Eigenheit streitet wider den inwendigen
Menschen, der ein Kind des Allerhöchsten ist, und richtet
Hader an, wo er nur kann, damit er seine Wohnung in
unserem inneren Himmel wieder besitzen möge.
Darum ist es nötig, dal3 wir ernstlich darüber wachen
und ihm sein Reich in uns gänzlich zerstören. So wir nun
in der Liebe bleiben, wer will uns herausreißen? Lassen wir
aber dem Zorn nur ein wenig Raum in den Sinnen, so greifet
er nach dem Gemüt und entzündet die „Turba“,*)welche das
EbenbildGottes in uns zerstöret und Hader erwecket.
A
Das Gestirne**) machet keinen Christen, und wer nach
dem Gestirne lebet, der ist nicht besser als ein anderes Tier,
was wir wohl bedenken sollten.
Wir können also nichts besseres tun, als daß wir aus
dem Tiere in den neuen Menschen stets imaginieren und durch
stetes Beten den bösen, giftigen, zornigen Einflüssen wehren,
‘) Die „Schar“ der niederen astralen Elemente.
“) Die Prinzipien des niederen, natürlichen Menschen.
G0 81c
2
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
und alles, was auß er uns geschiehet, mit einem einfä ltigen
K inderauge ansehen. Dann ist alles B ö se gut, denn es gibt
nichts B ö ses als das, was ich bö se mache.
O bgleich wir vom eigenen tierischen L eibe angefochten
werden, wollen wir doch immer die Schuld des B ö sen, das
doch in uns selbst ist, auf einen anderen schieben, meinend,
unser N ä chster gä be die Ursache dazu, der doch auß er uns
ist. Deswegen mü ssen wir nur in uns die Tü re dem F einde
verriegeln, dann bleiben wir allezeit im F rieden.
I ch hoffe, I hr werdet meinen Sinn in L iebe verstehen,
der ich ganz der E ure bin. I n Christo verbleibe ich und
empfehle E uch dem Schutze des Gö ttlichen etc.
W enn rings die Glocken hallen,
Geht es mir durch den Sinn,
Daß wir noch alle wallen
Z ur ew' gen H eimat hin.
Glü cklich, wer allezeit
Der E rde sich entringet,
Und H eimatslieder singet
V on j ener H errlichkeit.
F riedrich N ietzsche
(Gedichte und Sprü che).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
und alles, was außer uns geschiehet, mit einem einfältigen
Kinderauge ansehen. Dann ist alles Böse gut, denn es gibt
nichts Böses als das, was ich böse mache.
Obgleich wir vom eigenen tierischen Leibe angefochten
werden, wollen wir doch immer die Schuld des Bösen, das
doch in uns selbst ist, auf einen anderen schieben, meinend,
unser Nächster gäbe die Ursache dazu, der doch außer uns
ist. Deswegen müssen wir nur in uns die Türe dem Feinde
verriegeln, dann bleiben wir allezeit im Frieden.
lch hoffe, lhr werdet meinen Sinn in Liebe verstehen,
der ich ganz der Eure bin. ln Christo verbleibe ich und
empfehle Euch dem Schutze des Göttlichen etc.
Wenn rings die Glocken hallen,
Geht es mir durch den Sinn,
Daß wir noch alle wallen
Zur ew’gen Heimat hin.
Glücklich, wer allezeit
Der Erde sich entringet,
Und Heimatslieder singet
Von jener Herrlichkeit.
Friedrich Nietzsche
(Gedichte und Sprüche).
«m88»
G0 31c
Die spirituelle Geschichte der R eligionen.
E ine der oberflä chlichsten V erallgemeinerungen eines
oberflä chlichen Z eitalters ist die gewö hnlich gehegte A nsicht,
daß R eligionen sich entwickeln, daß sie aus einfachen und
oft sinnlosen A nfä ngen entstehen, aus dem Totemismus, aus
einer Traum-V ision von den A bgeschiedenen, aus ü ber-
schwä nglichen B eschreibungen des W etters usw. B ü cher
werden geschrieben, um diese Theorien auszuarbeiten, und
die schutzlose Jugend wird gezwungen, die phantastischen
Tatsachen und unlogischen Schluß folgerungen auswendig zu
lernen.
Die auf die vielen Jahrhunderte der W elt groß und breit
geschriebene, strenge W ahrheit sagt, daß die R eligionen sich
gar nicht in dieser W eise entwickeln; oft nicht in dieser oder
in irgend einer anderen W eise. A nstatt sich zu entwickeln,
entarten sie meistenteils; hoch oben im Gebirge der spirituellen
K enntnisse fangen sie an und mit j edem Jahrhundert fließ en
sie bestä ndig bergab. R eformatoren kommen und bringen
mit brennendem H erzen und feurigem W illen den abwä rts-
fließ enden Strom zum Stillstand, j a sie schaffen sogar eigene,
neue H ö hen; niemals aber erreichen diese die H ö he des ur-
A us dem » Theosophical Q uarterly" Juli 19 11 ü bersetzt. E in A ufsatz
ü ber » Theosophie und Christentum" , der im gewissen Sinne eine F ortfü hrung
dieses wichtigen A ufsatzes bildet, folgt im nä chsten H eft.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die spirltuelle Geschichte der Religionen.
Eine der oberflächlichsten Verallgemeinerungen eines
oberflächlichen Zeitalters ist die gewöhnlich gehegte Ansicht,
daß Religionen sich entwickeln, daß sie aus einfachen und
oft sinnlosen Anfängen entstehen, aus dem Totemismus, aus
einer Traum-Vision von den Abgeschiedenen‚ aus über-
schwänglichen Beschreibungen des Wetters usw. Bücher
werden geschrieben, um diese Theorien auszuarbeiten, und
die schutzlose Jugend wird gezwungen, die phantastischen
Tatsachen und unlogischen Schlußfolgerungen auswendig zu
lernen.
Die auf die vielen Jahrhunderte der Welt groß und breit
geschriebene, strenge Wahrheit sagt, daß die Religionen sich
gar nicht in dieser Weise entwickeln; oft nicht in dieser oder
in irgend einer anderen Weise. Anstatt sich zu entwickeln,
entarten sie meistenteils; hoch oben im Gebirge der spirituellen
Kenntnisse fangen sie an und mit jedem Jahrhundert fließen
sie beständig bergab. Reformatoren kommen und bringen
mit brennendem Herzen und feurigem Willen den abwärts-
fließenden Strom zum Stillstand, ja sie schaffen sogar eigene,
neue Höhen; niemals aber erreichen diese die Höhe des ur-
Aus dem „Theosophical Quarterly" Juli 1911 übersetzt. Ein Aufsatz
über „Theosophieund Christentum", der im gewissen Sinne eine Fortführung
dieses wichtigen Aufsatzes bildet, folgt im nächsten Heft.
G0 31c
4
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sprü nglichen B egrü nders. Dann verschwinden auch diese,
und der L auf nach abwä rts setzt sich fort.
Dies ist die Geschichte der R eligionen, wie sie in den
verbü rgten A nnalen der W elt niedergeschrieben ist. Z uerst
das K ommen des B egrü nders, erfü llt mit gö ttlicher W eisheit
und Macht und mit gö ttlichem Mitleide, anerkannt als gö tt-
lich von seinem V olke. E r macht Z eiten der Prü fung durch,
und mit einem bestimmten deutlichen Z eichen der Gö ttlichkeit
auf der Stirn bringt er dann dem V olke seine B otschaft.
Meistenteils beginnt er mit der R eligion seiner N ation, wie
er sie findet, erleuchtet sie allmä hlich und entfacht sie zu
einem feineren Glanz des spirituellen L ebens; auch fä ngt er
mit der Sprache an, wie er sie findet, erhebt und vervoll-
kommnet sie dann zu mehr spirituellem Gebrauch.
W enn er seine B otschaft bekannt gegeben hat, dann
sammelt der B egrü nder aus der Menge, die seine W orte ge-
hö rt hat, einige auserwä hlte Jü nger um sich, die er sogleich er-
zieht und belehrt, indem er sie auf j ede W eise enger an sich zu
bringen versucht, sie mehr und mehr zu Teilhabern zu machen
versucht, nicht so sehr an seiner L ehre als an seinem wirk-
lichen L eben.
W enn ihm alles gü nstig ist, die allgemeine spirituelle
K ultur der Z eit, der Charakter, die I ntelligenz, das H erz und
die Seele seiner Jü nger, dann ist er fä hig, sie zu einem hö heren
Grad der E ntwicklung zu erheben als ihre Mitmenschen, sie
enger an sich zu schließ en, sie teilnehmen zu lassen, nicht
so sehr an seiner A nsicht vom L eben als an seinem L eben
selbst, bis dasselbe lebendige H erzblut durch ihn und sie
fließ t, bis sie sich seines L ebens bewuß t werden, nicht nur
ä uß erlich mit all seiner R einheit und seinem Mitleid, sondern
innerlich in ihren H erzen und Seelen, als eines lebendigen
B runnens der L iebe und des unsterblichen L ebens.
V on nun an bilden die auserwä hlten Jü nger mit ihrem
Meister und miteinander ein einziges vereintes L eben, einen
O rden, eine E inheit der spirituellen K raft, welche das er-
leuchtende H erz seiner R eligion ist. Die Jü nger, welche
in dieser W eise eins mit dem Meister sind, welche der W elt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
sprünglichen Begründers. Dann verschwinden auch diese,
und der Lauf nach abwärts setzt sich fort.
Dies ist die Geschichte der Religionen, wie sie in den
verbürgten Annalen der Welt niedergeschrieben ist. Zuerst
das Kommen des Begründers, erfüllt mit göttlicher Weisheit
und Macht und mit göttlichem Mitleide, anerkannt als gött-
lich von seinem Volke. Er macht Zeiten der Prüfung durch,
und mit einem bestimmten deutlichen Zeichen der Göttlichkeit
auf der Stirn bringt er dann dem Volke seine Botschaft.
Meistenteils beginnt er mit der Religion seiner Nation, wie
er sie findet, erleuchtet sie allmählich und entfacht sie zu
einem feineren Glanz des spirituellen Lebens; auch fängt er
mit der Sprache an, wie er sie findet, erhebt und vervoll-
kommnet sie dann zu mehr spirituellem Gebrauch.
Wenn er seine Botschaft bekannt gegeben hat, dann
sammelt der Begründer aus der Menge, die seine Worte ge-
hört hat, einige auserwählte Jünger um sich, die er sogleich er-
zieht und belehrt, indem er sie auf jede Weise enger an sich zu
bringen versucht, sie mehr und mehr zu Teilhabernzu machen
versucht, nicht so sehr an seiner Lehre als an seinem wirk-
lichen Leben.
Wenn ihm alles günstig ist, die allgemeine spirituelle
Kultur der Zeit, der Charakter, die Intelligenz, das Herz und
die Seele seiner Jünger, dann ist er fähig, sie zu einem höheren
Grad der Entwicklung zu erheben als ihre Mitmenschen, sie
enger an sich zu schließen, sie teilnehmen zu lassen, nicht
so sehr an seiner Ansicht vom Leben als an seinem Leben
selbst, bis dasselbe lebendige Herzblut durch ihn und sie
fließt, bis sie sich seines Lebens bewußt werden, nicht nur
äußerlich mit all seiner Reinheit und seinem Mitleid, sondern
innerlich in ihren Herzen und Seelen, als eines lebendigen
Brunnens der Liebe und des unsterblichen Lebens.
Von nun an bilden die auserwählten Jünger mit ihrem
Meister und miteinander ein einziges vereintes Leben, einen
Orden, eine Einheit der spirituellen Kraft, welche das er-
leuchtende Herz seiner Religion ist. Die Jünger, welche
in dieser Weise eins mit dem Meister sind, welche der Welt,
G0 31c
X V . Jahrg.
5
Theosophisches L eben
sich selbst und allen Dingen entsagt haben, um dem Meister
zu folgen, welche herausgetreten sind sozusagen aus dem
L eben der W elt, um in das L eben des Meisters einzutreten,
diese Jü nger werden K anä le fü r die V erteilung dieses
L ebens an andere. Der Meister gibt keine L ehre, sondern
er gibt sich selbst. Die Jü nger tragen dieses L eben zu
anderen und bringen andere zu ihm.
Das vollkommene O pfer des L ebens des Meisters und
B egrü nders, das gä nzliche Sichhingeben an j ene, welche die
Gabe annehmen wollen, wird zur Z entral-W ahrheit seiner
R eligion, wird anderen Generationen seiner Jü nger ü berliefert,
und wenn sein Z weck ganz ausgefü hrt werden soll, mü ssen
auch diese in das L eben und in das B ewuß tsein des Meisters
eintreten, wie die ersten Jü nger es taten, die in ihrem tä g-
lichen L eben ihn persö nlich und mit ä uß erlich wahrnehmbaren
Sinnen berü hrten. Denn der Meister, obgleich fü r die kö rper-
lichen A ugen unsichtbar, ist nicht fern, hat sich nicht zurü ck-
gezogen. Sein L eben ist da, als eine lebendige Gegenwart,
ein herrliches, bewuß tes W esen, eine vollendete, spirituelle
I ndividualitä t, ein glä nzendes Meer von L eben und L iebe, in
welchem alle nachkommenden Generationen von Jü ngern
eintreten kö nnen, wenn sie bereit sind, ihr L eben in der W elt
aufzugeben und dieses fü r das neue L eben in dem Meister
einzutauschen.
Solch ein vollkommenes O pfer-L eben fü hrte O siris vor
vielen Tausenden von Jahren im uralten Ä gypten. E r erschien
in gö ttlicher K raft und L iebe und brachte weniger eine R e-
ligion als sich selbst, ein freiwilliges O pfer fü r das W ohl der
Menschheit, wie die symbolische E rzä hlung berichtet. Sein
K ö rper wurde sogar in Stü cke geschnitten und zerstreut, bis
die B ruchstü cke gesammelt und wiederum zu einem neuen
glorreichen L eben vereinigt wurden von denen, welche ihn
liebten. I n dieser Z erstü ckelung des K ö rpers von O siris wird
das A ufopfern seines L ebens fü r viele symbolisiert, das Teilen
seines L ebens unter viele und das Schaffen eines neuen und
grö ß eren L ebens, in welchem der Meister und die Jü nger
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 5
sich selbst und allen Dingen entsagt haben, um dem Meister
zu folgen, welche herausgetreten sind sozusagen aus dem
Leben der Welt, um in das Leben des Meisters einzutreten,
—— diese Jünger werden Kanäle für die Verteilung dieses
Lebens an andere. Der Meister gibt keine Lehre, sondern
er gibt sich selbst. Die Jünger tragen dieses Leben zu
anderen und bringen andere zu ihm.
Das vollkommene Opfer des Lebens des Meisters und
Begründers, das gänzliche Sichhingeben an jene, welche die
Gabe annehmen wollen, wird zur Zentral-Wahrheit seiner
Religion, wird anderen Generationen seiner Jünger überliefert,
und wenn sein Zweck ganz ausgeführt werden soll, müssen
auch diese in das Leben und in das Bewußtsein des Meisters
eintreten, wie die ersten Jünger es taten, die in ihrem täg-
lichen Leben ihn persönlich und mit äußerlich wahrnehmbaren
Sinnen berührten. Denn der Meister, obgleich für die körper-
lichen Augen unsichtbar, ist nicht fern, hat sich nicht zurück-
gezogen. Sein Leben ist da, als eine lebendige Gegenwart,
ein herrliches, bewußtes Wesen, eine vollendete, spirituelle
lndividualität, ein glänzendes Meer von Leben und Liebe, in
welchem alle nachkommenden Generationen von Jüngern
eintreten können, wenn sie bereit sind, ihr Leben in der Welt
aufzugeben und dieses für das neue Leben in dem Meister
einzutauschen.
Solch ein vollkommenes Opfer-Leben führte Osiris vor
vielen Tausenden von Jahren im uralten Ägypten. Er erschien
in göttlicher Kraft und Liebe und brachte weniger eine Re-
ligion als sich selbst, ein freiwilligesOpfer für das Wohl der
Menschheit, wie die symbolische Erzählung berichtet. Sein
Körper wurde sogar in Stücke geschnitten und zerstreut, bis
die Bruchstücke gesammelt und wiederum zu einem neuen
glorreichen Leben vereinigt wurden von denen, welche ihn
liebten. ln dieser Zerstückelung des Körpers von Osiris wird
das Aufopfern seines Lebens für viele symbolisiert, das Teilen
seines Lebens unter viele und das Schaffen eines neuen und
größeren Lebens, in welchem der Meister und die Jünger
C0 31C
6
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
eins waren und ein gö ttlicher Strom von spirituellem L ebens-
mut durch sie alle floß .
O siris schied von der physischen W elt, so wurde gelehrt;
er hö rte aber nicht auf zu sein, auch wurde sein B und mit
dem V olke Ä gyptens nicht gebrochen. E her konnte gesagt
werden, daß sein wahres L eben begann; in der verborgenen
gö ttlichen W elt regierte er als K ö nig, als B eschü tzer der
Geschicke der Seelen; und die A bgeschiedenen, welche
seine gerechten V orschriften befolgt hatten, waren ossi-
fiziert" . Sie traten in sein verborgenes gö ttliches L eben ein
und wurden eins mit ihm. A ndere kamen wieder heraus,
wenn die R uhe des Todes vorü ber war, und fingen aufs neue
die A rbeit der R einigung und A spiration und A nstrengung
an, bis die Z eit kam, wo sie sich aller Schlacken entledigen
konnten, die H eiligkeit antun und so sich fä hig zeigen konnten,
eins mit dem Meister zu werden. B ereitwilligkeit in sein
L eben einzutreten, das war die oberste B edingung zu diesem
E intritt. Die verschiedenen A rten der L ä uterung und des
O pferns waren nur A usdrü cke j ener B ereitwilligkeit in dem
einen oder anderen B ereich des W illens und der A nstrengung.
Und wä hrend dieser ganzen langen A ufgabe und des K ampfes
nach aufwä rts war die treibende K raft dasselbe L eben des
Meisters.
V on der L ebensgeschichte K rischnas haben wir viele in
Symbolen und Traditionen verborgene B erichte. A us diesen
kö nnen wir bestimmte Tatsachen entnehmen, welche bestimmte
Schluß folgerungen nach sich ziehen. V or ungefä hr fü nftausend
Jahren kam er nach der Tradition I ndiens als ein groß es
spirituelles W esen auf die E rde. N achdem er das L eben
seiner Z eit und seines L andes in sich aufgenommen hatte,
offenbarte er sich allmä hlich als der wirkliche spirituelle
Meister denj enigen Jü ngern, welche fä hig waren, ihn zu ver-
stehen. F ü r uns werden diese in dem einen Jü nger A rj una
personifiziert, und die seinen Jü ngern gegebenen L ehren sind
als solche niedergeschrieben, welche A rj una gegeben wurden.
E r gab vielmehr sich selbst dem A rj una als irgendwelche L eh-
ren. E r erhob das L eben und das B ewuß tsein A rj unas zu einer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
eins waren und ein göttlicher Strom von spirituellem Lebens-
mut durch sie alle floß.
Osiris schied von der physischen Welt, so wurde gelehrt;
er hörte aber nicht auf zu sein, auch wurde sein Bund mit
dem Volke Ägyptens nicht gebrochen. Eher konnte gesagt
werden, dal3 sein wahres Leben begann; in der verborgenen
göttlichen Welt regierte er als König, als Beschützer der
Geschicke der Seelen; und die Abgeschiedenen, welche
seine gerechten Vorschriften befolgt hatten, waren „osiri-
fiziert“. Sie traten in sein verborgenes göttliches Leben ein
und wurden eins mit ihm. Andere kamen wieder heraus,
wenn die Ruhe des Todes vorüber war, und fingen aufs neue
die Arbeit der Reinigung und Aspiration und Anstrengung
an, bis die Zeit kam, wo sie sich aller Schlacken entledigen
konnten, die Heiligkeitantun und so sich fähig zeigen konnten,
eins mit dem Meister zu werden. Bereitwilligkeit in sein
Leben einzutreten, das war die oberste Bedingung zu diesem
Eintritt. Die verschiedenen Arten der Läuterung und des
Opferns waren nur Ausdrücke jener Bereitwilligkeit in dem
einen oder anderen Bereich des Willens und der Anstrengung.
Und während dieser ganzen langen Aufgabe und des Kampfes
nach aufwärts war die treibende Kraft dasselbe Leben des
Meisters.
Von der Lebensgeschichte Krischnas haben wir viele in
Symbolen und Traditionen verborgene Berichte. Aus diesen
können wir bestimmteTatsachenentnehmen, welche bestimmte
Schlußfolgerungen nach sich ziehen. Vor ungefähr fünftausend
Jahren kam er nach der Tradition lndiens als ein großes
spirituelles Wesen auf die Erde. Nachdem er das Leben
seiner Zeit und seines Landes in sich aufgenommen hatte,
offenbarte er sich allmählich als der wirkliche spirituelle
Meister denjenigen Jüngern, welche fähig waren, ihn zu ver-
stehen. Für uns werden diese in dem einen Jünger Arjuna
personifiziert, und die seinen Jüngern gegebenen Lehren sind
als solche niedergeschrieben, welche Arjuna gegeben wurden.
Er gab vielmehr sich selbst dem Arjuna als irgendwelche Leh-
ren. Er erhob das Leben und das Bewußtsein Arjunaszu einer
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
7
solchen Glut spirituellen F euers, daß der Jü nger eins mit
dem Meister wurde und in die Seele und das W esen des
Meisters selbst eintritt.
Da die L ehre und die Tradition K rischnas durch Jahr-
hunderte von spirituellem L icht und F euer ü berliefert wurden,
bis sie in der hö chst spirituellen Schrift, der B hagavad
Gita, verkö rpert wurden, so kö nnen wir als sicher folgern,
daß A rj una nicht allein stand, als ein einzelner Jü nger ohne
Mitschü ler, ohne N achfolge, sondern V iel eher, daß die K ette
ungebrochen blieb, die Glieder stark vereinigt und ineinander
gefü gt, daß der Meister im H intergrund, hinter dem sichtbaren
Schleier stand, wie einst O siris es tat, und neue Generationen
von Jü ngern in sein L eben hineinsammelte, daß er sie eins
mit sich machte, wie A rj una eins mit ihm gemacht wurde,
daß ein einziges L eben sie vereinigte, dasselbe H erzensblut,
dasselbe L eben des Meisters in j edem Glied floß , und daß
das wahre L eben eines j eden Jü ngers, das L ebensblut des
Ganzen, zur V ereinigung gebracht wurde. Dies ist die wahre
Gemeinschaft des K ö rpers und des B lutes, die wirkliche
Gegenwart des Meisters im spirituellsten und gö ttlichsten
Sinne.
Die Tradition und L ehre von K rischna beglaubigt sich
selbst, wenn sie berichtet, daß er in der schon erwä hnten
Schrift lehrt: Durch L iebe lernt er Mich wahrlich kennen,
wie groß und was I ch bin; denn indem er Mich wahrlich
kennt, geht er sogleich in das H ö chste ein. H ö re weiter
Mein letztes W ort, das verborgenste von allem: Du bist Mir
ä uß erst teuer, daher werde I ch sprechen das, was Dir gut ist.
L aß Dein H erz auf Mir ruhen, voll L iebe fü r Mich, Mir
opfernd, vor Mir Dich niederbeugend, und Du sollst zu Mir
kommen; dies ist die W ahrheit, die I ch Dir verspreche, denn
Du bist Mir teuer. I ndem Du alle anderen Pflichten beiseite
setzest, suche Schutz bei Mir allein, sei nicht betrü bt, denn
I ch werde Dich von allen Sü nden befreien. Dies sollst Du
niemals dem sagen, der ohne I nbrunst, ohne L iebe ist, dem,
der es nicht zu hö ren sucht oder der Meiner spottet. W er
immer dieses allerhö chste Geheimnis in der Gemeinschaft
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 7
solchen Glut spirituellen Feuers, daß der Jünger eins mit
dem Meister wurde und in die Seele und das Wesen des
Meisters selbst eintritt.
Da die Lehre und die Tradition Krischnas durch Jahr-
hunderte von spirituellem Licht und Feuer überliefert wurden,
bis sie in der höchst spirituellen Schrift, der Bhagavad
Gita, verkörpert wurden, so können wir als sicher folgern,
daß Arjuna nicht allein stand, als ein einzelner Jünger ohne
Mitschüler, ohne Nachfolge, sondern Viel eher, daß die Kette
ungebrochen blieb, die Glieder stark vereinigt und ineinander
gefügt, daß der Meister im Hintergrund, hinter dem sichtbaren
Schleier stand, wie einst Osiris es tat, und neue Generationen
von Jüngern in sein Leben hineinsammelte, daß er sie eins
mit sich machte, wie Arjuna eins mit ihm gemacht wurde,
dal3 ein einziges Leben sie vereinigte, dasselbe Herzensblut,
dasselbe Leben des Meisters in jedem Glied floß, und daß
das wahre Leben eines jeden Jüngers, das Lebensblut des
Ganzen, zur Vereinigung gebrachtwurde. Dies ist die wahre
Gemeinschaft des Körpers und des Blutes, die wirkliche
Gegenwart des Meisters im spirituellsten und göttlichsten
Sinne.
Die Tradition und Lehre von Krischna beglaubigt sich
selbst, wenn sie berichtet, daß er in der schon erwähnten
Schrift lehrt: „Durch Liebe lernt er Mich wahrlich kennen,
wie groß und was Ich bin; denn indem er Mich wahrlich
kennt, geht er sogleich in das Höchste ein. Höre weiter
Mein letztes Wort, das verborgenste von allem: Du bist Mir
äußerst teuer, daher werde ich sprechen das, was Dir gut ist.
Laß Dein Herz auf Mir ruhen, voll Liebe für Mich, Mir
opfernd, vor Mir Dich niederbeugend, und Du sollst zu Mir
kommen; dies ist die Wahrheit, die Ich Dir verspreche, denn
Du bist Mir teuer. lndem Du alle anderen Pflichten beiseite
setzest, suche Schutz bei Mir allein, sei nicht betrübt, denn
ich werde Dich von allen Sünden befreien. Dies sollst Du
niemals dem sagen, der ohne lnbrunst, ohne Liebe ist, dem,
der es nicht zu hören sucht oder der Meiner spottet. Wer
immer dieses allerhöchste Geheimnis in der Gemeinschaft
G0 31c
8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
von denen, die Mich lieben, erklä rt, dabei Mir die hö chste
L iebe zeigend, der soll sicherlich zu Mir kommen."
W ir gleiten durch die Jahrhunderte hindurch, bis wir zu
der Geschichte des B uddha kommen, welche durch zwei und
einhalb Jahrtausende von unserer Z eit und, wie die uralte
Tradition von I ndien uns sagt, durch eine gleiche Z eitperiode
von der Z eit des L ebens K rischnas als A vatar getrennt ist.
V on B uddha, von Siddhartha, dem B armherzigen, um ihm den
persö nlichen N amen zu geben, den er trug, bevor er B uddha,
der E rwachte, wurde, haben wir viele glaubwü rdige, aneinander
sich reihende K enntnisse. Sein L eben ist weniger symbolisch
als das weit frü here L eben von K rischna und O siris, obgleich
vieles, was das A ussehen von tatsä chlich Geschehenem trä gt,
ohne Z weifel auch symbolisch zu nehmen ist. Siddhartha
fing mit der R eligion seines L andes, der K ultur seiner Z eit,
an und, den F aden seines gö ttlichen Geschicks verfolgend,
bereitete er sich allmä hlich vor, j ene R eligion in etwas
spiritueller und lebendiger W eise umzuwandeln.
Durch viele L ä uterungen und Prü fungen brachte er seine
ä uß ere N atur mit seinem inneren gö ttlichen W esen in Ü ber-
einstimmung, erhob sich, bis sein ganzes L eben gö ttlich wurde,
brachte das hö chste O pfer seines Selbstes und seines ge-
trennten W illens dem gö ttlichen W illen und L eben dar, und
trat dann hervor, um die Menge zu belehren; er sprach sie
alle direkt an, in einfacher W eise, schloß sie alle in seinem
mitleidvollen H erzen ein und trachtete danach, alle zu seinem
eigenen gö ttlichen W esen und L eben zu bringen. A us der
Menge, die ihm zuhö rte, wä hlte er einige treue Jü nger aus,
wä hlte sie hauptsä chlich wegen ihrer B ereitwilligkeit, alles
aufzugeben und zu ihm zu kommen; und nachdem diese
dem L eben der W elt den R ü cken gekehrt hatten, initiierte er
sie in sein eigenes W esen und L eben.
Die W orte, die selbst heute auf den L ippen und in dem
H erzen von B uddhas treuen Jü ngern sind, schlagen den
Grundton seiner Methode und seines Z ieles an: I ch komme
zu B uddha als meiner Z uflucht; ich komme zu der Gemein-
schaft der Jü nger als meiner Z uflucht; ich komme zu seinem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
von denen, die Mich lieben, erklärt, dabei Mir die höchste
Liebe zeigend, der soll sicherlich zu Mir kommen.“
Wir gleiten durch die Jahrhunderte hindurch, bis wir zu
der Geschichte des Buddha kommen. welche durch zwei und
einhalb Jahrtausende von unserer Zeit und, wie die uralte
Tradition von lndien uns sagt, durch eine gleiche Zeitperiode
von der Zeit des Lebens Krischnas als Avatar getrennt ist.
Von Buddha, von Siddhartha, dem Barmherzigen, um ihm den
persönlichen Namen zu geben, den er trug, bevor er Buddha,
der Erwachte, wurde, haben wir viele glaubwürdige,aneinander
sich reihende Kenntnisse. Sein Leben ist weniger symbolisch
als das weit frühere Leben von Krischna und Osiris, obgleich
vieles, was das Aussehen von tatsächlich Geschehenem trägt,
ohne Zweifel auch symbolisch zu nehmen ist. Siddhartha
fing mit der Religion seines Landes, der Kultur seiner Zeit,
an und, den Faden seines göttlichen Geschicks verfolgend,
bereitete er sich allmählich vor, jene Religion in etwas
spiritueller und lebendiger Weise umzuwandeln.
Durch viele Läuterungen und Prüfungen brachte er seine
äußere Natur mit seinem inneren göttlichen Wesen in Über-
einstimmung, erhob sich, bis sein ganzes Leben göttlich wurde,
brachte das höchste Opfer seines Selbstes und seines ge-
trennten Willens dem göttlichen Willen und Leben dar, und
trat dann hervor, um die Menge zu belehren; er sprach sie
alle direkt an, in einfacher Weise, schloß sie alle in seinem
mitleidvollen Herzen ein und trachtete danach, alle zu seinem
eigenen göttlichen Wesen und Leben zu bringen. Aus der
Menge, die ihm zuhörte‚ wählte er einige treue Jünger aus,
wählte sie hauptsächlich wegen ihrer Bereitwilligkeit, alles
aufzugeben und zu ihm zu kommen; und nachdem diese
dem Leben der Welt den Rücken gekehrt hatten, initiierte er
sie in sein eigenes Wesen und Leben.
Die Worte, die selbst heute auf den Lippen und in dem
Herzen von Buddhas treuen Jüngern sind, schlagen den
Grundton seiner Methode und seines Zieles an: „lch komme
zu Buddha als meiner Zuflucht; ich komme zu der Gemein-
schaft der Jünger als meiner Zuflucht; ich komme zu seinem
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
9
Gesetz als meiner Z uflucht." H ier wieder sehen wir, wie der
Meister die auserwä hlten Jü nger in sein L eben und W esen
hineinzieht; sie sind seine Jü nger nur kraft j ener W esens-
einheit mit ihm; sie teilen deshalb mit ihm das B ewuß tsein
des Meisters und den W illen des Meisters; sie sind O ffen-
barungen des universalen gö ttlichen B ewuß tseins und W illens,
in welchem das L eben des Meisters ruht, wie der Sohn in
dem L eben des V aters ruht, und kraft dessen ü berschattender
und alles durchdringender Macht der Meister zum Meister
wird. Denn es darf niemals vergessen werden, daß es sich
im letzten Grunde nicht um diesen oder j enen Meister handelt,
sondern um das E ine H ö chste E wige, in welchem alle ruhen
und aus welchem alle Dinge und alle W esen die K raft ihres
L ebens ziehen.
E s ist wahr, daß diese zentrale W irklichkeit der L ehre
B uddhas von den logikzersplitternden Doktoren der Theologie
oft diskutiert wurde; so daß ganz besonders in der Sü dlichen
K irche, die ihr Z entrum in Ceylon hat, eher eine Travestie
der R eligion B uddhas vorhanden ist, als eine wahre Dar-
stellung derselben; und diese Travestie ist von einigen
unserer eigenen Doktoren des Positivismus noch weiter tra-
vestiert worden, so daß eine wahre Darstellung der R eligion
B uddhas eine schreiende N otwendigheit in der heutigen
W elt ist.
Und doch selbst die Sü d-B uddhisten mit all' ihrer Ge-
danken-Trockenheit, gebrauchen die W orte, welche den wahren
Grundton der L ehre ihres Meisters bilden: I ch gehe zu
B uddha als meiner Z uflucht; ich gehe zur Gemeinschaft der
Jü nger als meiner Z uflucht."
Unter den nö rdlicheren buddhistischen N ationen lebt in
hö herem Maß e der Geist des Meisters. I n B urma atmet die
wahre L ebensessenz des Meisters, wie sie ein ehrfurchtvolles,
glü ckliches V olk heute inspiriert. I n Japan herrscht gleich-
falls viel von dem wahren buddhistischen L eben, mehr vielleicht
als in irgend einem anderen L ande. W ir sind in der glü ck-
lichen L age, folgenden A uszug aus einem A ufsatz in der
Z eitschrift Sunset" von einem j apanischen B uddhisten, Jone
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 9
Gesetz als meiner Zuflucht.“ Hier wieder sehen wir, wie der
Meister die auserwählten Jünger in sein Leben und Wesen
hineinzieht; sie sind seine Jünger nur kraft jener Wesens-
einheit mit ihm; sie teilen deshalb mit ihm das Bewußtsein
des Meisters und den Willen des Meisters; sie sind Offen-
barungen des universalen göttlichen Bewußtseins und Willens,
in welchem das Leben des Meisters ruht, wie der Sohn in
dem Leben des Vaters ruht, und kraft dessen überschattender
undalles durchdringender Macht der Meister zum Meister
wird. Denn es darf niemals vergessen werden, dal3 es sich
im letzten Grunde nicht um diesen oder jenen Meister handelt,
sondern um das Eine Höchste Ewige, in welchem alle ruhen
und aus welchem alle Dinge und alle Wesen die Kraft ihres
Lebens ziehen.
Es ist wahr, daß diese zentrale Wirklichkeit der Lehre’
Buddhas von den logikzersplitterndenDoktoren der Theologie
oft diskutiert wurde; so daß ganz besonders in der Südlichen
Kirche, die ihr Zentrum in Ceylon hat, eher eine Travestie
der Religion Buddhas vorhanden ist, als eine wahre Dar-
stellung derselben; und diese Travestie ist von einigen
unserer eigenen Doktoren des Positivismus noch weiter tra-
vestiert worden, so daß eine wahre Darstellung der Religion
Buddhas eine schreiende Notwendigheit in der heutigen
Welt ist.
Und doch selbst die Süd-Buddhisten mit all’ ihrer Ge-
danken-Trockenheit,gebrauchendie Worte, welche den wahren
Grundton der Lehre ihres Meisters bilden: „lch gehe zu
Buddha als meiner Zuflucht; ich gehe zur Gemeinschaft der
Jünger als meiner Zuflucht.“
Unter den nördlicheren buddhistischen Nationen lebt in
höherem Maße der Geist des Meisters. ln Burma atmet die
wahre Lebensessenz des Meisters, wie sie ein ehrfurchtvolles,
glückliches Volk heute inspiriert. ln Japan herrscht gleich-
falls viel von dem wahren buddhistischen Leben, mehr vielleicht
als in irgend einem anderen Lande. Wir sind in der glück-
lichen Lage, folgenden Auszug aus einem Aufsatz in der
Zeitschrift „Sunset“ von einem japanischen Buddhisten, Jone
G0 31c
10
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
N oguchi, zu geben. Der A rtikel ist betitelt: Der j apanische
Tempel des Schweigens."
Unter dem Segen der A benddä mmerung trat ich in die
Ö de des Tempels des Schweigens ein, in j enen vö llig er-
wachten Tempel E ngakuj i des berü hmten K amakura. A m
A bend erhebt sich der Tempel in die H errlichkeit der E in-
samkeit, und durch die frö stelnde L uft, welche aus B erg und
Tal strö mt, rollen die Tö ne der A bendglocken dahin. I ch
war von Tokyo, j enem B ienenkorb des L ä rms, hierher gereist,
um eine oder zwei Seiten der Sprache des Schweigens zu
lesen, welche, anstatt Dich zu verspotten mit verwirrenden
F ragezeichen, Dich mit einem L iede des Gebets besä nftigt.
I n W irklichkeit kam ich hierher um einzugestehen, wie klein
der menschliche I ntellekt ist. I ch kletterte langsam die Stufen
hinauf, ging an manchem tatchu Tempel vorbei, dem lieben
Schildkrö ten-Tempel und anderen, welche alle dem groß en
E ngakuj a als V asallen dienen, bis ich schließ lich die Priester-
halle erreichte und zu meiner groß en F reude erfuhr, daß die
E rö ffnungs-Z eremonie Dai Setshir, Groß e V ersammlung
mit dem Geist" , diese N acht stattfinden sollte
O bgleich es schon ziemlich dunkel war, konnte man
sehen, daß die K ammer breiter als fü nfzig Matten war, und
hier und dort bemerkte ich, daß die K oj is oder L aien ihre
eigenen Plä tze einzunehmen begannen, zweifellos um ihren
Seelen Gelegenheit zu geben, sich mit dem Schweigen zu
unterhalten, welches keine F urcht einflö ß t, welchem du aber
ohne W iderstand mit einem Gebet dich hingeben muß t. Das
Schweigen ist hier keine W affe, wie es vielleicht an anderer
Stelle sein kö nnte, sondern ein E vangelium, dessen ungeschrie-
bene W orte durch die Tugend des Selbstvergessens gelesen
werden kö nnen
A lle Priester erhoben sich und lasen die Dhanani des
Groß en E rbarmens und schlossen mit ihren Gelü bden der
H eiligung:
W ir geloben, die unbegrenzte Menschheit zu retten.
W ir geloben, alle unerschö pflichen L ü ste niederzumä hen.
W ir geloben, alle grenzenlosen Gesetze zu lernen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l0 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Noguchi, zu geben. Der Artikel ist betitelt: „Der japanische
Tempel des Schweigens.“
„Unter dem Segen der Abenddämmerungtrat ich in die
Öde des Tempels des Schweigens ein, in jenen völlig er-
wachten Tempel Engakuji des berühmten Kamakura. Am
Abend erhebt sich der Tempel in die Herrlichkeit der Ein-
samkeit, und durch die fröstelnde Luft, welche aus Berg und
Tal strömt, rollen die Töne der Abendglocken dahin. lch
war von Tokyo, jenem Bienenkorb des Lärms, hierher gereist,
um eine oder zwei Seiten der Sprache des Schweigens zu
lesen, welche, anstatt Dich zu verspotten mit verwirrenden
Fragezeichen, Dich mit einem Liede des Gebets besänftigt.
ln Wirklichkeit kam ich hierher um einzugestehen, wie klein
der menschliche lntellekt ist. lch kletterte langsam die Stufen
hinauf, ging an manchem tatchu Tempel vorbei, dem lieben
Schildkröten-Tempel und anderen, welche alle dem großen
Engakuja als Vasallen dienen, bis ich schließlich die Priester-
halle erreichte und zu meiner großen Freude erfuhr, daß die
Eröffnungs-Zeremonie Dai Setshir, „Große Versammlung
mit dem Geist“, diese Nacht stattfinden sollte... ..
Obgleich es schon ziemlich dunkel war, konnte man
sehen, dal3 die Kammer breiter als fünfzig Matten war, und
hier und dort bemerkte ich, daß die Kojis oder Laien ihre
eigenen Plätze einzunehmen begannen, zweifellos um ihren
Seelen Gelegenheit zu geben, sich mit dem Schweigen zu
unterhalten, welches keine Furcht einflößt, welchem du aber
ohne Widerstand mit einem Gebet dich hingeben mußt. Das
Schweigen ist hier keine Waffe, wie es vielleicht an anderer
Stelle sein könnte, sondern ein Evangelium, dessen ungeschrie-
bene Worte durch die Tugend des Selbstvergessens gelesen
werden können. . . . .
Alle Priester erhoben sich und lasen die Dhanani des
Großen Erbarmens und schlossen mit ihren Gelübden der
Heiligung:
„Wir geloben, die unbegrenzte Menschheit zu retten.
„Wir geloben, alle unerschöpflichen Lüste niederzumähen.
„Wir geloben, alle grenzenlosen Gesetze zu lernen.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
11
W ir geloben, das unvergleichliche W issen zu vollenden."
H ier sind B erg, F luß , B lume, Gras; der Mond ist nicht
dasselbe wie die Sonne. A ber das Gesetz, welches sie zwang,
in die E rscheinung zu treten, ist dasselbe Gesetz. Dem,
welcher ihre wahre B edeutung versteht, sind sie dasselbe Ding,
oder dasselbe Ding in verschiedenen Gestalten. Das Gesetz
ist ewig; seine K raft umgibt die ganze W elt, und doch, wenn
Du durch Dein eigenes Selbst geblendet bist, kannst Du nichts
sehen. W ir nennen es die K rankheit der Seele, wenn L iebe
mit H aß , das Gute mit dem B ö sen kä mpft; und wenn Du den
wahren Z ustand des Gesetzes nicht verstehst, wird Dein
Schweigen in tö richter W eise gestö rt. V ollkommenes Schwei-
gen zu gewinnen ist ein Sieg; es erhebt Dich hoch ü ber Dein
eigenes Selbst und ü ber alle Z weifel. E s ist auch der A us-
druck des wahren Gesetzes der W elt und des Menschen.
Durch die K raft desselben kannst Du Dich mit der groß en
N atur vollkommen vereinigen; dann bist Du die E wigkeit
selbst. Du bist B uddha."
H ier ist der wahre Geist der R eligion B uddhas; ein
lebendiges E cho der geheiligten W orte: I ch gehe zu B uddha
als meiner Z uflucht; ich gehe zu der Gemeinschaft der Jü nger
als meiner Z uflucht; ich gehe zu. seinem Gesetz als meiner
Z uflucht."
W enn die Z eit und der R aum es zuließ en, wü rden wir
gerne von einem groß en indischen A vatar schreiben, der nach
dem B uddha kam, dem Meister Shankara, von dem alles
entsprang, was Jahrhunderte hindurch in der indischen W eis-
heit am lebendigsten war. W ie die Meister, deren N amen
wir erwä hnt haben, trug auch er seine L ehre durch viele
L ä nder und wä hlte aus der Menge, die ihm zuhö rte, Jü nger,
die er in seine innerste W eisheit initiierte, oder, um der W ahr-
heit gemä ß zu reden, in sein eigenes L eben und W esen
aufnahm. E r bestand darauf, gleichwie alle ihm voran-
gegangenen Meister darauf bestanden hatten, daß diese Jü nger
sich von dem L eben der W elt entfernen sollten, um in sein
L eben eintreten zu kö nnen, daß sie den perversen persö n-
lichen W illen und die widerspenstigen R egungen des Gemü ts
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 11
„Wir geloben, das unvergleichlicheWissen zu vollenden.“
Hier sind Berg, Fluß, Blume, Gras; der Mond ist nicht
dasselbe wie die Sonne. Aberdas Gesetz, welches sie zwang,
in die Erscheinung zu treten, ist dasselbe Gesetz. Dem,
welcher ihre wahre Bedeutung versteht, sind sie dasselbe Ding,
oder dasselbe Ding in verschiedenen Gestalten. Das Gesetz
ist ewig; seine Kraft umgibt die ganze Welt, und doch, wenn
Du durch Dein eigenes Selbst geblendet bist, kannst Du nichts
sehen. Wir nennen es die Krankheit der Seele, wenn Liebe
mit Haß, das Gute mit dem Bösen kämpft; und wenn Du den
wahren Zustand des Gesetzes nicht verstehst, wird Dein
Schweigen in törichter Weise gestört. VollkommenesSchwei-
gen zu gewinnen ist ein Sieg; es erhebt Dich hoch über Dein
eigenes Selbst und über alle Zweifel. Es ist auch der Aus-
druck des wahren Gesetzes der Welt und des Menschen.
Durch die Kraft desselben kannst Du Dich mit der großen
Natur vollkommen vereinigen; dann bist Du die Ewigkeit
selbst. Du bist Buddha.“
Hier ist der wahre Geist der Religion Buddhas; ein
lebendigesEcho der geheiligten Worte: „lch gehe zu Buddha
als meiner Zuflucht; ich gehe zu der Gemeinschaft der Jünger
als meiner Zuflucht; ich gehe zu_ seinem Gesetz als meiner
Zuflucht.“
Wenn die Zeit und der Raum es zuließen, würden wir
gerne von einem großen indischen Avatarschreiben, der nach
dem Buddha kam, dem Meister Shankara, von dem alles
entsprang, was Jahrhunderte hindurch in der indischen Weis-
heit am lebendigsten war. Wie die Meister, deren Namen
wir erwähnt haben, trug auch er seine Lehre durch viele
Länder und wählte aus der Menge, die ihm zuhörte, Jünger,
die er in seine innerste Weisheit initiierte, oder, um der Wahr-
heit gemäß zu reden, in sein eigenes Leben und Wesen
aufnahm. Er bestand darauf, gleichwie alle ihm voran-
gegangenen Meister darauf bestanden hatten, daß diese Jünger
sich von dem Leben der Welt entfernen sollten, um in sein
Leben eintreten zu können, daß sie den perversen persön-
lichen Willen und die widerspenstigen Regungen des Gemüts
C0 81C
12
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
ablegen sollten, um in den gö ttlichen W illen und in das
gö ttliche Gemü t einzutreten und einen Teil des gö ttlichen
W esens hinfort zu bilden. Diese Jü nger wä hlten alsdann
auch ihre Jü nger, welche befä higt waren, die L ehre zu lernen
und das L eben zu fü hren, befä higt vor allem, durch ihre
B ereitwilligkeit das L eben zu fü hren, von dem einen L eben
zu dem anderen zu schreiten, von dem L eben der W elt zu
dem L eben des Gö ttlichen, vom Selbstwillen zum W illen des
Meisters.
Durch die Z eit vielleicht etwas geschwä cht, j edoch in
ununterbrochener L inie ist die R eihe der Jü nger von dem
groß en Shankara bis auf unsere Z eit gekommen, mit dem-
selben hohen I deal der leuchtenden W eisheit und R einheit,
derselben tiefen E hrfurcht, demselben V erlangen nach voll-
kommener Selbstaufopferung des Jü ngers. V on den N ach-
folgern Shankaras, den Jü ngern dieser L inie, haben wir die
edelsten Schriften I ndiens empfangen, welche auch unter
die grö ß ten und erleuchtetsten Schriften der W elt gehö ren;
und mit diesen haben wir eine von einem Jü nger zum anderen
ü berlieferte, lebende Tradition erhalten, welche die B edeutung
und A uslegung vieler Stellen in den Schriften gibt, die sonst
dunkel und verwirrend wä ren. Und die ganze Gedankenwelt
im O sten und W esten wird j etzt entflammt und erleuchtet
von dem L icht, welches von Shankara und seinen Jü ngern
zu uns kommt, ein L icht, welches den B erichten aller R eli-
gionen neue B edeutung gibt.
W ir kommen nun zu dem Meister, in dessen E influß -
sphä re die meisten von uns geboren wurden und j etzt weilen.
A uch er erklä rte sich fü r einen A vatar: W ahrlich, wahrlich,
ich sage euch, ich bin die Tü r der Schafe. I ch bin die Tü r;
so j emand durch mich eingehet, der wird selig werden und
wird ein- und ausgehen und W eide finden. I ch bin ge-
kommen, daß sie L eben und volle Genü ge haben sollen.
Meine Schafe hö ren meine Stimme und ich kenne sie und
sie folgen mir nach und ich gebe ihnen das ewige L eben."
Der groß e Meister des W estens brauchte ein Gleichnis
von wunderbarer L ebendigkeit und K raft fü r diese E inheit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
12 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
ablegen sollten, um in den göttlichen Willen und in das
göttliche Gemüt einzutreten und einen Teil des göttlichen
Wesens hinfort zu bilden. Diese Jünger wählten alsdann
auch ihre Jünger, welche befähigt waren, die Lehre zu lernen
und das Leben zu führen, befähigt vor allem, durch ihre
Bereitwilligkeit das Leben zu führen, von dem einen Leben
zu dem anderen zu schreiten, von dem Leben der Welt zu
dem Leben des Göttlichen, vom Selbstwillen zum Willen des
Meisters.
Durch die Zeit vielleicht etwas geschwächt, jedoch in
ununterbrochener Linie ist die Reihe der Jünger von dem
großen Shankara bis auf unsere Zeit gekommen, mit dem-
selben hohen ldeal der leuchtenden Weisheit und Reinheit,
derselben tiefen Ehrfurcht, demselben Verlangen nach voll-
kommener Selbstaufopferung des Jüngers. Von den Nach-
folgern Shankaras, den Jüngern dieser Linie, haben wir die
edelsten Schriften lndiens empfangen, welche auch unter
die größten und erleuchtetsten Schriften der Welt gehören;
und mit diesen haben wir eine von einem Jünger zum anderen
überlieferte, lebende Tradition erhalten, welche die Bedeutung
und Auslegung vieler Stellen in den Schriften gibt, die sonst
dunkel und verwirrend wären. Und die ganze Gedankenwelt
im Osten und Westen wird jetzt entflammt und erleuchtet
von dem Licht, welches von Shankara und seinen Jüngern
zu uns kommt, ein Licht, welches den Berichten aller Reli-
gionen neue Bedeutung gibt.
Wir kommen nun zu dem Meister, in dessen Einfluß-
sphäre die meisten von uns geboren wurden und jetzt weilen.
Auch er erklärte sich für einen Avatar: „Wahrlich, wahrlich,
ich sage euch, ich bin die Tür der Schafe. lch bin die Tür;
so jemand durch mich eingehet, der wird selig werden und
wird ein- und ausgehen und Weide finden. lch bin ge-
kommen, daß sie Leben und volle Genüge haben sollen.
Meine Schafe hören meine Stimme und ich kenne sie und
sie folgen mir nach und ich gebe ihnen das ewige Leben.“
Der große Meister des Westens brauchte ein Gleichnis
von wunderbarer Lebendigkeit und Kraft für diese Einheit
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
13
des W esens, welche die Jü nger mit dem Meister in einem
einzigen untrennbaren L eben vereinigt: Denn ich bin vom
H immel kommen, nicht daß ich meinen W illen tue, sondern
deß , der mich gesandt hat. Das ist aber der W ille deß , der
mich gesandt hat, daß , wer den Sohn siehet und glaubet an
ihn, habe das ewige L eben; und ich werde ihn auferwecken am
j ü ngsten Tage. I ch bin das B rot des L ebens, das vom H immel
kommt. W er von diesem B rot essen wird, der wird leben in
E wigkeit. Und das B rot, das ich geben werde, ist mein
F leisch, welches ich geben werde fü r das L eben der W elt.
W er mein F leisch isset und trinket mein B lut, der hat das
ewige L eben und ich werde ihn am j ü ngsten Tage auferwecken.
W er mein F leisch isset und trinket mein B lut, der bleibt in
mir und ich in ihm. W ie mich gesandt hat der lebendige
V ater und ich lebe um des V aters willen, also wer mich isset,
derselbige wird auch leben um meinetwillen."
E iner seiner Jü nger braucht ein anderes, sehr schö nes
B ild fü r dieselbe E inheit des W esens, welche den Jü nger in
das L eben des Meisters hineinzwingt: Der H err (Meister)
ist der Geist; wo der Geist des Meisters ist, da ist F reiheit.
W ir alle aber, die wir mit aufgedecktem A ngesicht uns von
der H errlichkeit des Meisters bespiegeln lassen, werden in
dieses selbe B ild verwandelt, von H errlichkeit zu H errlichkeit
als vom Geiste des Meisters aus." Und derselbe Jü nger
schreibt mit rü hrender Z ä rtlichkeit: Meine kleinen K inder,
um die ich abermals Geburtsschmerzen leide, bis Christus
mö ge in euch Gestalt gewinnen."
E in anderer Jü nger, der, welcher von den erst gewä hlten
den Meister am meisten verstand und liebte, berichtet diese
von dem Meister gesprochenen W orte, nachdem alle die
ersten Jü nger auß er einem gestorben waren und der geliebte
Jü nger allein geblieben war. N ochmals spricht der Meister
von der E inheit des L ebens, in welchem der Jü nger, nachdem
er sich von dem L eben der W elt abgewendet hat, eins mit
dem Meister wird und in das W esen eintritt: Denn Du sagst:
ich bin reich, j a, reich bin ich geworden und brauche nichts,
und weiß t nicht, daß Du bist unglü cklich, elend, arm, blind
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben l5
des Wesens, welche die Jünger mit dem Meister in einem
einzigen untrennbaren Leben vereinigt: „Denn ich bin vom
Himmel kommen, nicht dal3 ich meinen Willen tue, sondern
deß, der mich gesandt hat. Das ist aber der Wille deß, der
mich gesandt hat, daß, wer den Sohn siehet und glaubet an
ihn, habe das ewige Leben; und ich werde ihn auferwecken am
jüngsten Tage. Ich bin das Brot des Lebens, das vom Himmel
kommt. Wer von diesem Brot essen wird, der wird leben in
Ewigkeit. Und das Brot, das ich geben werde, ist mein
Fleisch, welches ich geben werde für das Leben der Welt.
Wer mein Fleisch isset und trinket mein Blut, der hat das
ewige Leben und ich werde ihn am jüngsten Tage auferwecken.
Wer mein Fleisch isset und trinket mein Blut, der bleibt in
mir und ich in ihm. Wie mich gesandt hat der lebendige
Vater und ich lebe um des Vaters willen, also wer mich isset,
derselbige wird auch leben um meinetwillen.“
Einer seiner Jünger braucht ein anderes, sehr schönes
Bild für dieselbe Einheit des Wesens, welche den Jünger in
das Leben des Meisters hineinzwingt: „Der Herr (Meister)
ist der Geist; wo der Geist des Meisters ist, da ist Freiheit.
Wir alle aber, die wir mit aufgedecktem Angesicht uns von
der Herrlichkeit des Meisters bespiegeln lassen, werden in
dieses selbe Bild verwandelt, von Herrlichkeit zu Herrlichkeit
als vom Geiste des Meisters aus.“ Und derselbe Jünger
schreibt mit rührender Zärtlichkeit: „Meine kleinen Kinder,
um die ich abermals Geburtsschmerzen leide, bis Christus
möge in euch Gestalt gewinnen.“
Ein anderer Jünger, der, welcher von den erst gewählten
den Meister am meisten verstand und liebte, berichtet diese
von dem Meister gesprochenen Worte, nachdem alle die
ersten Jünger außer einem gestorben waren und der geliebte
Jünger allein geblieben war. Nochmals spricht der Meister
von der Einheit des Lebens, in welchem der Jünger, nachdem
er sich von dem Leben der Welt abgewendet hat, eins mit
dem Meister wird und in das Wesen eintritt: „Denn Du sagst:
ich bin reich, ja, reich bin ich geworden und brauche nichts,
und weißt nicht, daß Du bist unglücklich, elend, arm, blind
Co 31c
14
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
und bloß . I ch rate Dir, bei mir Gold zu kaufen im F euer
geglü ht, damit Du reich werdest, und weiß e Gewä nder zum
A nlegen, daß die Schande Deiner B lö ß e nicht offenbar werde,
und Salbe auf Deine A ugen eingerieben, um zu sehen. Siehe,
ich stehe vor der Tü re und klopfe an; wer meine Stimme
hö rt und die Tü re aufmacht, zu dem werde ich eingehen und
mit ihm Mahlzeit halten und er mit mir."
So kö nnen wir aus den B eispielen dieser groß en Meister
lernen, daß das W esen der R eligionen der W elt keine
schwierige, komplizierte Sache ist, sondern in der Tat hö chst
einfach. E s handelt sich um das L eben des Meisters und
den E intritt des Jü ngers in dieses L eben des Meisters und
den E intritt dieses L ebens in den Jü nger, bis das B ewuß tsein
und der W ille des Meisters zum B ewuß tsein und W illen des
Jü ngers werden; das gö ttliche ewige L eben des Meisters wird
das wahre L eben des Jü ngers; er lebt in diesem und daher
in dem V ater, dem E wigen. E r ist ein Teil des ewigen gö tt-
lichen L ebens, und eins mit allen, die darin wohnen. E r ist
mit dem Meister und in dem Meister, welcher in dem V ater,
dem E wigen, ist.
A lle L ehren aller R eligionen haben nur dieses hö chst
einfache Z iel, das einzige in der W elt, dem zu folgen von
W ert ist, denn dieses allein fü hrt zur Unsterblichkeit. Dieses
ist es nä mlich, welches den Jü nger zum Meister bringt, ihn
fä hig macht, eins zu werden mit dem Meister, in des Meisters
L eben wirklich einzutreten. Die spirituelle Geschichte der
R eligionen ist daher die Geschichte der Meister, die Ge-
schichte der L oge; und das W esen dieser Geschichte in
allen Z eitaltern, in allen L ä ndern, ist die V ereinigung der
Jü nger mit dem L eben des Meisters zu einem einzigen W esen,
mit einem einzigen B ewuß tsein und W illen, mit demselben
durch alle fließ enden H erzensblut und L eben. Die K irchen
sind, oder sollten sein, Gemeinschaften von Jü ngern, welche
zusammenleben, nicht in der Tradition eines lä ngst ver-
gangenen L ehrers, sondern in dem L eben, dem H erz und
der Seele eines lebenden Meisters, und so in dem L eben
der L oge, in welcher alle Meister eins sind. Diese E inheit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
14 Theosophisches Leben xv. Jahrg.
und bloß. Ich rate Dir, bei mir Gold zu kaufen im Feuer
geglüht, damit Du reich werdest‚ und weiße Gewänder zum
Anlegen, daß die Schande Deiner Blöße nicht offenbar werde,
und Salbe auf Deine Augen eingerieben, um zu sehen. Siehe,
ich stehe vor der Türe und klopfe an; wer meine Stimme
hört und die Türe aufmacht, zu dem werde ich eingehen und
mit ihm Mahlzeit halten und er mit mir.“
So können wir aus den Beispielen dieser großen Meister
lernen, daß das Wesen der Religionen der Welt keine
schwierige, komplizierte Sache ist, sondern in der Tat höchst
einfach. Es handelt sich um das Leben des Meisters und
den Eintritt des Jüngers in dieses Leben des Meisters und
den Eintritt dieses Lebens in den Jünger, bis das Bewußtsein
und der Wille des Meisters zum Bewußtsein und Willen des
Jüngers werden; das göttliche ewige Leben des Meisters wird
das wahre Leben des Jüngers; er lebt in diesem und daher
in dem Vater, dem Ewigen. Er ist ein Teil des ewigen gött-
lichen Lebens, und eins mit allen, die darin wohnen. Er ist
mit dem Meister und in dem Meister, welcher in dem Vater,
dem Ewigen, ist.
Alle Lehren aller Religionen haben nur dieses höchst
einfache Ziel, — das einzige in der Welt, dem zu folgen von
Wert ist, denn dieses allein führt zur Unsterblichkeit. Dieses
ist es nämlich, welches den Jünger zum Meister bringt, ihn
fähig macht, eins zu werden mit dem Meister, in des Meisters
Leben wirklich einzutreten. Die spirituelle Geschichte der
Religionen ist daher die Geschichte der Meister, die Ge-
schichte der Loge; und das Wesen dieser Geschichte in
allen Zeitaltern, in allen Ländern, ist die Vereinigung der
Jünger mit dem Leben des Meisters zu einem einzigen Wesen,
mit einem einzigen Bewußtsein und Willen, mit demselben
durch alle fließenden Herzensblut und Leben. Die Kirchen
sind, oder sollten sein, Gemeinschaften von Jüngern, welche
zusammenleben, nicht in der Tradition eines längst ver-
gangenen Lehrers, sondern in dem Leben, dem Herz und
der Seele eines lebenden Meisters, und so in dem Leben
der Loge, in welcher alle Meister eins sind. Diese Einheit
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
15
des L ebens mit den Meistern ist die hö chste und wichtigste
R ealitä t des L ebens; und das, was in den Tagen von O siris,
oder K rischna, oder B uddha, oder Jesus mö glich war, ist j etzt
und hier mö glich; denn die Z eitalter verschwinden, aber die
Meister leben ewig.
Das Sinnen und das Grü beln macht viel Schmerzen,
Schau nur in dich und halt die A ugen still.
N icht mit dem K opf denk, sondern mit dem H erzen,
Und du vernimmst, was Gott dir sagen will.
E in K lingen zittert durch die W elt,
E in Grü ß en geht von F eld zu F eld,
E in wunderbares R auschen:
W ohl j edem, der nach heiß em Tag
Sein ew' ges I ch zu finden mag,
Um ihm dann still zu lauschen.
^ j g> A phorismen.
F erdinand F reiherr von Paungarten.
F erdinand F reiherr von Paungarten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 15
des Lebens mit den Meistern ist die höchste und wichtigste
Realität des Lebens; und das, was in den Tagen von Osiris,
oder Krischna, oder Buddha, oder Jesus möglich war, ist jetzt
und hier möglich; denn die Zeitalter verschwinden, aber die
Meister leben ewig.
was Aphorismen. 65v-
Das Sinnen und das Grübeln macht viel Schmerzen,
Schau nur in dich und halt die Augen still.
Nicht mit dem Kopf denk, sondern mit dem Herzen,
Und du vernimmst, was Gott dir sagen will.
Ferdinand Freiherr von Paungarten.
Ein Klingen zittert durch die Welt,
Ein Grüßen geht von Feld zu Feld,
Ein wunderbares Rauschen:
Wohl jedem. der nach heißem Tag
Sein ew’ges Ich zu finden mag,
Um ihm dann still zu lauschen.
Ferdinand Freiherr von Paungarten.
1
Das alte L ied.
V on R . H .
E in K lang, ein lieber, geht nicht unter,
V erhallt nicht in dem lauten Tag,
V erliert sich nicht im R ausch der Z eiten,
W ie auch das L eben wechseln mag.
E in W ort von einem lieben Menschen,
E in freundlich, gutes, wahres W ort,
Das klingt im andern immer wieder
L ebendig und beglü ckend fort.
W as ist es auch, was hier auf E rden
E in Mensch dem andern geben kann,
W as ungeschwä cht durch R aum und Z eiten
Schlä gt traulich in der Seele an?
E s ist die heimatliche W eise,
E in Ton aus j enem alten L ied,
Das als ein tiefes Menschheits-Sehnen
Seit ewig durch die Menschen zieht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘G0 31c
«was Das alte Lied. am"
Von R. H.
Ein Klang, ein lieber, geht nicht unter,
Verhallt nicht in dem lauten Tag,
Verliert sich nicht im Rausch der Zeiten,
Wie auch das Leben wechseln mag.
Ein Wort von einem lieben Menschen,
Ein freundlich, gutes, wahres Wort,
Das klingt im andern immer wieder
Lebendig und beglückend fort.
Was ist es auch, was hier auf Erden
Ein Mensch dem andern geben kann,
Was ungeschwächt durch Raum und Zeiten
Schlägt traulich in der Seele an?
Es ist die heimatliche Weise,
Ein Ton aus jenem alten Lied,
Das als ein tiefes Menschheits-Sehnen
Seit ewig durch die Menschen zieht.
^ A us den Q uellen am Pfade. ^
A chte bei j edem Z uwachs darauf, daß deine niederen
Teile nichts davon erhaschen. B egierig sind sie immer dar-
nach. Der die V ö gel unter dem H immel speist, wird auch
fü r sie sorgen.
A llmä hlich mindert sich die Z ahl der Z iele, bis, mehr und
mehr eines alle ü berstrahlt.
E inem nur kannst du mit ganzer H ingabe und zugleich
mit gutem Gewissen dich hingeben.
N ichts fü r sich das ist Geistes A rt.
Dein F ahrzeug mag dann und wann noch aus dem K urs
kommen, dein Steuermann aber nie. Unverwandt hat er das
Z iel im A uge; unbeirrt durch Sturm und F insternis und
durch das schwankende Schiff wird er es, alle Mittel weise
nutzend, dorthin fü hren, wo es einst ausgelaufen.
Unser Z iel liegt in keinem Jenseits" . E s ist uns hier
so nahe und so fern wie dort. Du bist im I nnersten stets
am Z iel und wirkst von hier aus zielbewuß t.
E s gibt nur E in I ch und auch dein niederes ist dieses
E ine, nur in bedrä ngter L age.
Der freiwillige Tod am H olzkreuz ist an sich nicht die
grö ß te Tat im A ll, sondern nur Symbol eines unendlich
hö heren L iebesaktes.
Gehe tiefer und immer tiefer, du wirst finden, daß du
das E inzige W esen bist, das ex istiert; aber auch j eder andere,
der diesen W eg geht, wird dasselbe finden.
Sei streng gegen dich, aber nur darum, daß deine L iebe
sich rein entfalte. Prü fe immer wieder deine Motive vor dem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
a Aus den Ciuellen am Pfade. Q
Achte bei jedem Zuwachs darauf, daß deine niederen
Teile nichts davon erhaschen. Begierig sind sie immer dar-
nach. Der die Vögel unter dem Himmel speist, wird auch
für sie sorgen.
Allmählich mindert sich die Zahl der Ziele, bis mehr und
mehr eines alle überstrahlt.
Einem nur kannst du mit ganzer Hingabe und zugleich
mit gutem Gewissen dich hingeben.
Nichts für sich — das ist Geistes Art.
Dein Fahrzeug mag dann und wann noch aus dem Kurs
kommen, dein Steuermann aber nie. Unverwandt hat er das
Ziel im Auge; unbeirrt durch Sturm und Finsternis und
durch das schwankende Schiff wird er es, alle Mittel weise
nutzend, dorthin führen, wo es einst ausgelaufen.
Unser Ziel liegt in keinem „Jenseits“. Es ist uns hier
so nahe und so fern wie dort. Du bist im Innersten stets
am Ziel und wirkst von hier aus zielbewußt.
Es gibt nur Ein lch und auch dein niederes ist dieses
Eine, nur in bedrängter Lage.
Der freiwillige Tod am Holzkreuz ist an sich nicht die
größte Tat im All, sondern nur Symbol eines unendlich
höheren Liebesaktes.
Gehe tiefer und immer tiefer, du wirst finden, daß du
das Einzige Wesen bist, das existiert; aber auch jeder andere,
der diesen Weg geht, wird dasselbe finden.
Sei streng gegen dich, aber nur darum, daß deine Liebe
sich rein entfalte. Prüfe immer wieder deine Motive vor dem
G0 31c
18
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
A llerhö chsten und fordere von ganzem H erzen, daß sich dir
j ede I rrung offenbare als L eid der Seele. So allein bleibst
du behü tet; denn dein unfehlbarer R ichter wird ü ber dir
wachen und von seinem ihm ü bertragenen R echt unbarmherzig
Gebrauch machen.
W as kann dich hindern, ü berall und j ederzeit das zu
fö rdern, was zum H eil des Ganzen dient!
W er sagt dir, daß du auf dem rechten W eg bist? "
I ch weiß es, weil ich der W eg geworden bin, weil ich sehe,
daß er dort endet, wo unser aller A usgang war. K omm,
fragender B ruder, folge mir!
Mein Gott ist gestorben, um in und mit mir zu erwachen.
E s gibt keine andern Stufen als solche des B ewuß tseins.
N ur das H ö chste ü bernimmt und besorgt ohne W iderspruch
auch das N iederste. N ur die ewige L iebe versteht und ver-
zeiht alle I rrungen der Seinen.
Der Schlü ssel, der das N iedere schließ t, ö ffnet das H ö here.
N ur der Tau des H immels reinigt irdische W asser
niemals, sie sind an sich unrein.
Der beste B eweis fü r die F reiheit des gö ttlichen W illens
in uns sind die I rrungen der Menschenseele. N ur das absolut
F reie konnte einst Unfreiheit wollen.
Gott kann dir einst helfen; aber alle seine K rä fte stehen
j ederzeit zu deiner V erfü gung.
Gib auf keine deiner F ragen eine endgü ltige A ntwort,
ehe die Stimme der Stille gesprochen.
Jeder hohe Gedanke, j edes helfende W ollen ist ein aus-
geworfenes Tau, das auch dann noch R ettung bietet, wenn
es scheinbar deinen H ä nden entglitten ist.
I m R eich des Geistes gibt es nur Q ualitä ten. Dies mag
eine B rü cke bieten zum Mysterium des A llbewuß tseins der
vollendeten individuellen Seele.
Du kannst viel helfen. A ber da oder dort, so oder so zu
helfen darauf muß t du verzichten.
I n dir und durch dich geschieht das H ö chste; hier tritt
das E wige zum R eich der E rscheinungen. I n dir kommt
sein R eich" auf E rden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
18 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Allerhöchsten und fordere von ganzem Herzen, daß sich dir
jede lrrung offenbare als Leid der Seele. So allein bleibst
du behütet; denn dein unfehlbarer Richter wird über dir
wachen und von seinem ihm übertragenen Recht unbarmherzig
Gebrauch machen.
Was kann dich hindern, überall und jederzeit das zu
fördern, was zum Heil des Ganzen dient!
„Wer sagt dir, daß du auf dem rechten Weg bist?“ —
lch weiß es, weil ich der Weg geworden bin, weil ich sehe,
daß er dort endet, wo unser aller Ausgang war. Komm,
tragender Bruder, folge mir!
Mein Gott ist gestorben, um in und mit mir zu erwachen.
Es gibt keine andern Stufen als solche des Bewußtseins.
Nur das Höchste übernimmt und besorgtohne Widerspruch
auch das Niederste. Nur die ewige Liebe versteht und ver-
zeiht alle lrrungen der Seinen.
Der Schlüssel, der das Niedere schließt, öffnet das Höhere.
Nur der Tau des Himmels reinigt — irdische Wasser
niemals, sie sind an sich unrein.
Der beste Beweis für die Freiheit des göttlichen Willens
in uns sind die lrrungen der Menschenseele. Nur das absolut
Freie konnte einst Unfreiheit wollen.
Gott kann dir einst helfen; aber alle seine Kräfte stehen
jederzeit zu deiner Verfügung.
Gib auf keine deiner Fragen eine endgültige Antwort,
ehe die Stimme der Stille gesprochen.
Jeder hohe Gedanke, jedes helfende Wollen ist ein aus-
geworfenes Tau, das auch dann noch Rettung bietet, wenn
es scheinbar deinen Händen entglitten ist.
lm Reich des Geistes gibt es nur Qualitäten. Dies mag
eine Brücke bieten zum Mysterium des Allbewußtseins der
vollendeten individuellen Seele.
Du kannst viel helfen. Aberda oder dort, so oder so zu
helfen — darauf mußt du verzichten.
ln dir und durch dich geschieht das Höchste; hier tritt
das Ewige zum Reich der Erscheinungen. ln dir kommt
„sein Reich“ auf Erden.
C0 31C
X V .Jahrg. Theosophisches L eben
19
Siehe, du sollst weiterschreiten! " sprach der H err
und der V ersuchungen grö ß te standen vor meiner Seele.
Das N iedere hat das Streben, in einem H ö heren aufzugehen.
A uf das H ö chste, in das wir eingehen kö nnen, immer wieder
hinzuweisen, das ist die eigentliche A ufgabe des wahren
Mystikers.
Das Suchen des I ntellekts ist kein Steigen, sondern ein
Umherschweifen auf gleicher H ö he.
W as wird? N icht deine Person, nicht dein ewiges I ch,
sondern das N eue, die V erbindung beider.
L erne, in Geduld, mit dem E ntscheid ü ber eine W ahrheit
warten, bis du sie erfahren.
Mit dem Selbstbewuß tsein erlangst du die K raft, Ge-
danken nach freier W ahl aufzusuchen und mehr und mehr
damit auch die Gabe, sie festzuhalten, zu beleuchten, zu
klä ren und zu verklä ren.
V erachte keine B insenwahrheiten. Sie sind gemein wie
E rdschollen, denen aber doch so wunderbare K raft eigen.
Du brauchst ihnen nur guten Samen anzuvertrauen.
A rme Seele, warum zerrst du an den Maschen deines
N etzes? V on oben bist du hineingeraten; nur im Z ug nach
oben wirst du wieder hinauskommen.
Glaube an den Glauben! L ebe im Glauben!
K . w.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 19
„Siehe, du sollst weiterschreiten!“ sprach der Herr —
und der Versuchungen größte standen vor meiner Seele.
DasNiedere hat das Streben,in einem Höheren aufzugeben.
Auf das Höchste, in das wir eingehen können, immer wieder
hinzuweisen, das ist die eigentliche Aufgabe des wahren
Mystikers.
Das Suchen des lntellekts ist kein Steigen, sondern ein
Umherschweifen auf gleicher Höhe.
Was wird? Nicht deine Person, nicht dein ewiges Ich,
sondern das Neue, die Verbindung beider.
Lerne, in Geduld, mit dem Entscheid über eine Wahrheit
warten, bis du sie erfahren.
Mit dem Selbstbewußtsein erlangst du die Kraft, Ge-
danken nach freier Wahl aufzusuchen und mehr und mehr
damit auch die Gabe, sie festzuhalten, zu beleuchten, zu
klären und zu verklären.
Verachte keine Binsenwahrheiten. Sie sind gemein wie
Erdschollen, denen aber doch so wunderbare Kraft eigen.
Du brauchst ihnen nur guten Samen anzuvertrauen.
Arme Seele, warum zerrst du an den Maschen deines
Netzes? Von oben bist du hineingeraten; nur im Zug nach
oben wirst du wieder hinauskommen.
Glaube an den Glauben! Lebe im Glauben!
K. W.
Gott und die W elt.
E ine B etrachtung von L ic. theol. K arl Paul H asse.
Mensch, werde wesentlich: denn wenn die W elt vergeht,
So fä llt der Z ufall weg; das W esen, das besteht.
Der Seele Morgenrot' ist Gott in dieser Z eit:
I hr Mittag wird er sein im Stand der H errlichkeit.
W ie selig ist der Mensch, der alle seine Z eit
Mit anders nichts verbringt, als mit der E wigkeit!
A ngelus Silesius.
W erde wesentlich! " Das heiß t: E rfasse dein W esen,
deine Substanz, in der gö ttlichen, der absoluten W esenheit!
Denn wenn die W elt vergeht, so fä llt der Z ufall weg; das
W esen, das besteht." F ü r das absolute W esen ist das bunte
Spiel der A kzidentien, unter deren A spekt wir das W eltwesen
verschleiert sehen, ein Schattenbild, welches dahinhuscht, wie
das Dunkel der N acht vor den Strahlen der Morgensonne.
W erde wesentlich! Durchschaue das Spiel, mache dein
Geistesauge klar und rein, kette dich nicht an die Dinge
dieser W elt, deren Gestalt vergeht! L ebe im steten H inblick
auf das E wige, verleihe E wigkeitswert auch deinem Dasein!
W ir erleben den ganzen I nhalt unseres E rdenseins in
R aum und Z eit. W as sind nun aber R aum und Z eit in W irk-
lichkeit? Sollen wir sie mit K ant ausschließ lich fü r die
F ormen unserer A nschauung erklä ren? I ch glaube nicht.
W ohl sind R aum und Z eit F ormen unserer sinnlichen A n-
schauung; aber sie sind auch mehr, sie sind die F ormen des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
«was Gott und die Welt. «es-v-
Eine Betrachtung von l..ic. theol. Karl Paul Hasse.
Mensch, werde wesentlich: denn wenn die Welt vergeht,
So fällt der Zufall weg; das Wesen, das besteht.
Der Seele Morgenröt' ist Gott in dieser Zeit:
Ihr Mittag wird er sein im Stand der Herrlichkeit.
Wie selig ist der Mensch, der alle seine Zeit
Mit anders nichts verbringt, als mit der Ewigkeit!
Angelus Silesius.
„Werde wesentlichl“ Das heißt: Erfasse dein Wesen,
deine Substanz, in der göttlichen, der absoluten Wesenheit!
„Denn wenn die Welt vergeht, so fällt der Zufall weg; das
Wesen, das besteht.“ Für das absolute Wesen ist das bunte
Spiel der Akzidentien, unter deren Aspekt wir das Weltwesen
verschleiert sehen, ein Schattenbild,welches dahinhuscht, wie
das Dunkel der Nacht vor den Strahlen der Morgensonne.
Werde wesentlich! Durchschaue das Spiel, mache dein
Geistesauge klar und rein, kette dich nicht an die Dinge
dieser Welt, deren Gestalt vergeht! Lebe im steten Hinblick
auf das Ewige, verleihe Ewigkeitswert auch deinem Dasein!
Wir erleben den ganzen Inhalt unseres Erdenseins in
Raum und Zeit. Was sind nun aber Raum und Zeit in Wirk-
lichkeit? Sollen wir sie mit Kant ausschließlich für die
Formen unserer Anschauung erklären? lch glaube nicht.
Wohl sind Raum und Zeit Formen unserer sinnlichen An-
schauung; aber sie sind auch mehr, sie sind die Formen des
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
21
endlichen Daseins ü berhaupt. I m menschlichen Geiste sind
sie der zum B ewuß tsein gekommene immanente Gegensatz
des E ndlichen; das absolute B ewuß tsein des gö ttlichen Geistes
steht ü ber R aum und Z eit: da schwinden die Gegensä tze und
entbehren der R ealitä t.
Sollen wir nun rü ckhaltlos in der all-einen Substanz
Spinozas zu versinken trachten? Spinozas System, welches
nach H egels genialer K ritik zum A kosmismus fü hrt, leistet
aber durch seine Parallelstellung von Denken und A usdehnung,
also von Geist und Materie, durch seine L eugnung der mensch-
lichen F reiheit und des Z weckes, wodurch alles auf blinde
N otwendigkeit zurü ckgefü hrt wird, ebensogut dem Materialis-
mus und den V erirrungen der modernen naturwissenschaft-
lichen W eltanschauung V orschub. Gewiß war letzteres nicht
Spinozas A bsicht, und H egel hat recht, wenn er mehr dazu
neigt, Spinoza als A kosmisten denn als A theisten hinzustellen,
aber er hat auch das R ichtige getroffen, wenn er sagt: die
Substanz bleibt in der Starrheit, V ersteinerung, ohne die
B ö hme' schen Q uellgeister.
W as sind nun diese Q uellgeister des deutschen Philosophen
anders als Piatons I deenwelt? O hne diese V ermittelung,
welche auch im L ogosgedanken ihren A usdruck findet, muß
Gottes W esen fü r uns entweder in starrer Transzendenz ver-
harren oder in einem zum Materialismus hinü berfü hrenden
Pantheismus in der W elt aufgehen. Piatons I dealismus,
welcher allen spä teren idealistischen Systemen zugrunde liegt,
kann auch in unserer Z eit nicht genug zum Studium empfohlen
werden. E r lehrt uns, wie die menschliche Seele aus dem
B anne der E ndlichkeit zum Unendlichen sich erweitern, wie
sie der Gottheit, von welcher sie stammt, wieder zustreben
soll, indem sie in das E wige sich versenkt und ganz der
I dee lebt.
I st nicht unsere W elt auch eine I dee Gottes und ihrem
ü berzeitlichen und ü berrä umlichen W esen nach schö n und
herrlich? A llerdings ist sie vom E ndlichkeitsstandpunkt aus
betrachtet voller E lend und Unvollkommenheit. A ber unser
Geist trä gt j a in sich ein A bbild der gö ttlichen I deenwelt, und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 2l
endlichen Daseins überhaupt. lm menschlichen Geiste sind
sie der zum Bewußtsein gekommene immanente Gegensatz
des Endlichen; das absolute Bewußtsein des göttlichen Geistes
steht über Raum und Zeit: da schwinden die Gegensätze und
entbehren der Realität.
Sollen wir nun rückhaltlos in der all-einen Substanz
Spinozas zu versinken trachten? Spinozas System, welches
nach Hegels genialer Kritik zum Akosmismus führt, leistet
aber durch seine Parallelstellungvon Denken und Ausdehnung,
also von Geist und Materie, durch seine Leugnung der mensch-
lichen Freiheit und des Zweckes, wodurch alles auf blinde
Notwendigkeit zurückgeführt wird, ebensogut dem Materialis-
mus und den Verirrungen der modernen naturwissenschaft-
lichen Weltanschauung Vorschub. Gewiß war letzteres nicht
Spinozas Absicht, und Hegel hat recht, wenn er mehr dazu
neigt, Spinoza als Akosmisten denn als Atheisten hinzustellen,
aber er hat auch das Richtige getroffen, wenn er sagt: die
Substanz bleibt in der Starrheit‚ Versteinerung‚ ohne die
Böhme’schen Quellgeister.
Was sind nun diese Quellgeister des deutschen Philosophen
anders als Platons ldeenwelt? Ohne diese Vermittelung,
welche auch im Logosgedanken ihren Ausdruck findet, muß
Gottes Wesen für uns entweder in starrer Transzendenz ver-
harren oder in einem zum Materialismus hinüberführenden
Pantheismus in der Welt aufgehen. Platons Idealismus,
welcher allen späteren idealistischen Systemen zugrunde liegt,
kann auch in unserer Zeit nicht genug zum Studium empfohlen
werden. Er lehrt uns, wie die menschliche Seele aus dem
Banne der Endlichkeit zum Unendlichen sich erweitern, wie
sie der Gottheit, von welcher sie stammt, wieder zustreben
soll, indem sie in das Ewige sich versenkt und ganz der
ldee lebt.
ist nicht unsere Welt auch eine ldee Gottes und ihrem
überzeitlichen und überräumlichen Wesen nach schön und
herrlich? Allerdings ist sie vom Endlichkeitsstandpunkt aus
betrachtet voller Elend und Unvollkommenheit. Aber unser
Geist trägt ja in sich ein Abbildder göttlichen Ideenwelt, und
G0 31c
22
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
es steht in unserer Macht, ihn ü ber die raum-zeitliche E x -
plikation hinaus zum Geiste Gottes hin zu erheben, zu lä utern,
zu erweitern.
Die ganze N atur," sagt Piaton im Menon, ist verwandt;
deshalb kann wohl j emand von einer I dee ausgehend alles
finden, wenn er nur fleiß ig ohne Unterlaß sucht." Suche
also ein j eder von der seiner V eranlagung und seinem B eruf
am nä chsten liegenden I dee aus z. B . der I dee des K unst-
schö nen, der religiö sen I dee, der I dee der W ahrheit, welche
aller W issenschaft zugrunde liegt zur hö heren E inheit
emporzusteigen, wenn es ihm nicht gegeben ist, Gottes W esen
intuitiv zu erfassen! H ä nge er seinen Sinn nicht kleinlich
an das E inzelne, sondern suche er im E inzelnen das A ll-
gemeine; denn hinter j edem B esonderen liegt ein A llgemeines
und hinter j edem abgeleiteten A llgemeinbegriff eine I dee!
N ur die E rkenntnis des E inzelnen aus dem groß en Ganzen
ist die wahre. Die ewige E rkenntnisweise Gottes kennt kein
Suchen und A bleiten, sondern erfaß t alles zumal in seiner
idealen Ganzheit. Je mehr wir uns gewö hnen, aus der Ganz-
heit heraus die Dinge zu erkennen, nä hern wir endlichen
W esen uns der gö ttlichen E rkenntnisweise, wenn auch nur in
unendlicher A nnä herung. W ohl kann nicht j eder die gleiche
Stufe geistiger Schauung erreichen, vieler K rä fte werden recht
bald erlahmen; aber niemand, dessen A uge von dem L icht-
strahl dieser Jahrtausende alten W eisheit einmal getroffen ist,
braucht im Schlamme der Materie zurü ckzubleiben, er kann
sich aufraffen zum H inblick auf das Urbild des W ahren und
Guten. Der Mensch ist seinem innersten K erne nach kein
Spielball blinder N otwendigkeit, er ist frei, und wü rd' er in
K etten geboren" . Selig also, wer sein L eben in der Z eit
benutzt, um fü r die E wigkeit W urzel zu schlagen.
» W ie selig ist der Mensch, der alle seine Z eit
Mit anders nichts verbringt, als mit der E wigkeit! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
22 Theosophisches Leben XVJahrg.
es steht in unserer Macht, ihn über die raum-zeitliche Ex-
plikation hinaus zum Geiste Gottes hin zu erheben, zu läutern,
zu erweitern.
„Die ganze Natur,“ sagt Platon im Menon, „ist verwandt;
deshalb kann wohl jemand von einer» ldee ausgehend alles
finden, wenn er nur fleißig ohne Unterlaß sucht.“ Suche
also ein jeder von der seiner Veranlagung und seinem Beruf
am nächsten liegenden ldee aus —
z. B. der ldee des Kunst-
schönen, der religiösen ldee, der ldee der Wahrheit, welche
aller Wissenschaft zugrunde liegt —
zur höheren Einheit
emporzusteigen, wenn es ihm nicht gegeben ist, Gottes Wesen
intuitiv zu erfassen! Hänge er seinen Sinn nicht kleinlich
an das Einzelne, sondern suche er im Einzelnen das All-
gemeine; denn hinter jedem Besonderen liegt ein Allgemeines
und hinter jedem abgeleiteten Allgemeinbegriff eine ldee!
Nur die Erkenntnis des Einzelnen aus dem großen Ganzen
ist die wahre. Die ewige Erkenntnisweise Gottes kennt kein
Suchen und Ableiten, sondern erfaßt alles zumal in seiner
idealen Ganzheit. Je mehr wir uns gewöhnen, aus der Ganz-
heit heraus die Dinge zu erkennen, nähern wir endlichen
Wesen uns der göttlichen Erkenntnisweise, wenn auch nur in
unendlicher Annäherung. Wohl kann nicht jeder die gleiche
Stufe geistiger Schauung erreichen, vieler Kräfte werden recht
bald erlahmen; aber niemand, dessen Auge von dem Licht-
strahl dieser Jahrtausende alten Weisheit einmal getroffen ist,
braucht im Schlamme der Materie zurückzubleiben, er kann
sich aufraffen zum Hinblick auf das Urbild des Wahren und
Guten. Der Mensch ist seinem innersten Kerne nach kein
Spielball blinder Notwendigkeit, er ist frei, „und würd’ er in
Ketten geboren“. Selig also, wer sein Leben in der Zeit
benutzt, um für die Ewigkeit Wurzel zu schlagen.
.Wie selig ist der Mensch, der alle seine Zeit
Mit anders nichts verbringt, als mit der Ewigkeit!"
«Aura-an
Die Y ezidims.
V on Paul B orchardt.
I n dem Journal of the R oyal A nthropological I nstitut,
L ondon, berichtet W . B . H eard in einer grö ß eren A bhandlung
ü ber den Ursprung und die R eligion der Y ezidims. V or
einigen Jahren erschien in unserem B latte ein R oman von
Mabel Collins* ) ü ber diese Teufelsanbeter, so daß es von
I nteresse sein dü rfte, die A usfü hrungen dieses bekannten
Gelehrten kurz wiederzugeben.
Ü ber den Grü nder der R eligion ist wenig bekannt; sie
selbst fü hren den Ursprung ihres Glaubens auf K halif Y ezid,
H assan B asrin, einen mohammedanischen H eiligen und auf
die Schü ler von Scheik A di zurü ck. Das Grabmal dieses
Scheiks bildet fü r die Y edizims einen W allfahrtsort, zu dem
sich j eder Glä ubige einmal im Jahre begeben muß . N ach
einer nestorianischen Ü berlieferung war A di ein Mö nch in dem
nestorianischen K loster E lkosh, der nach einem Streite mit
seinem A bte sich nach dem K loster A di auf dem L alesh be-
gab, welches er in ein Tekke" umwandelte. H ier soll er die
heiligen B ü cher der Y ezidims verfaß t haben. N ach einer
anderen Ü berlieferung war A di ein mohammedanischer H eiliger
der Sufisekte (um 1200), welcher sich auf dem B erge L alesh
niederließ , wo er Schü ler um sich versammelte.
Die Tradition der Y ezidims berichtet dann weiter, daß ,
wä hrend sich A di auf einer W allfahrt nach Mekka befand,
den Glä ubigen der Teufel in der Person A dis erschien, um
* ) Der heilige Pfau. T. L " , Jahrg. V I I . (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
was’ Die Yezldlms. m»
Von Paul Borchardt.
In dem Journal of the Royal Anthropological Institut,
London, berichtet W. B. Heard in einer größeren Abhandlung
über den Ursprung und die Religion der Yezidims. Vor
einigen Jahren erschien in unserem Blatte ein Roman von
Mabel Collins*) über diese Teufelsanbeter, so daß es von
Interesse sein dürfte, die Ausführungen dieses bekannten
Gelehrten kurz wiederzugeben.
Über den Gründer der Religion ist wenig bekannt; sie
selbst führen den Ursprung ihres Glaubens auf Khalif Yezid‚
Hassan Basrin, einen mohammedanischen Heiligen und auf
die Schüler von Scheik Adi zurück. Das Grabmal dieses
Scheiks bildet für die Yedizims einen Wallfahrtsort, zu dem
sich jeder Gläubige einmal im Jahre begeben muß. Nach
einer nestorianischen Überlieferungwar Adi ein Mönch in dem
nestorianischen Kloster Elkosh, der nach einem Streite mit
seinem Abte sich nach dem Kloster Adi auf dem Lalesh be-
gab, welches er in ein Tekke umwandelte. Hier soll er die
heiligen Bücher der Yezidims verfaßt haben. Nach einer
anderen Überlieferungwar Adi ein mohammedanischer Heiliger
der Sufisekte (um 1200), welcher sich auf dem Berge Lalesh
niederließ, wo er Schüler um sich versammelte.
Die Tradition der Yezidims berichtet dann weiter, daß,
während sich Adi auf einer Wallfahrt nach Mekka befand,
den Gläubigen der Teufel in der Person Adis erschien, um
') Der heilige Pfau. „T. L", Jahrg. VII. (Die Red.)
C0 31c „
24
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sie in ihrer R eligion zu unterweisen. A ls der H eilige dann
zurü ckkehrte, erschlugen sie ihn, doch klä rte sie der Teufel
spä ter hö hnisch ü ber ihren I rrtum auf. Sein Grabmal soll
sich auf dem B erge L alesh befinden.
Ü ber ihren Glauben ist folgendes bekannt.
W ie bei vielen orientalischen R eligionen beten sie die
V erkö rperungen des Guten und des B ö sen an, daneben ver-
ehren sie auch noch verschiedene bedeutende Y ezidims als
H eilige. Der H auptgott, der Schö pfer der sichtbaren und un-
sichtbaren W elt, fü hrt den N amen R hode Q anj . Der Gott
des Ü bels Malik-i-Tawus, der Pfauengott, ist ihm Untertan,
nachdem er von ihm besiegt und aus dem H immel Dunj a-j or
vertrieben worden ist.
Die folgenden auß erordentlich interessanten A ngaben
H eards verdienen ihrer Jahreszyklen wegen groß e A uf-
merksamkeit.
Des letzteren Strafe (Malik-i-Tawus) dauert 7000 Jahre.
N ach A blauf dieser Z eit wird er mit K hode-Q anj seinen
F rieden machen, an seiner Seite auf dem H immelsthrone
sitzen und der E rlö ser seines V olkes werden."
N eben dem H auptgotte werden die folgenden sieben
N ebengö tter verehrt.
1. Malik-i-Tawus als F ü hrer.
2. Scheik A di.
3. Y ezid-ibu-Muawiah.
4. Scheik Shems.
5. Malik F akhveddin.
6 . und 7. sind H eard unbekannt.
N ach dem heiligen B uche Jelwet regiert j eder dieser
Gö tter die W elt fü r 10000 Jahre. Dem Glauben der Y ezi-
dims nach befinden sie sich j etzt im 6 000. Jahre der R egierung
Malik-i-Tawus. (Sollte man nicht sich veranlaß t fü hlen K ali-
Y uga fü r Malik-i-Tawus zu setzen? )
Die V erfü hrung A dams und E vas durch Malik-i-Tawus,
die A rche N oah, sowie die W iederaufstehung am letzten Tage
unter Posaunenschall spielen in den heiligen B ü chern eine
groß e R olle.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
24 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
sie in ihrer Religion zu unterweisen. Als der Heilige dann
zurückkehrte‚ erschlagen sie ihn, doch klärte sie der Teufel
später höhnisch über ihren lrrtum auf. Sein Grabmal soll
sich auf dem Berge Lalesh befinden.
Über ihren Glauben ist folgendes bekannt.
Wie bei vielen orientalischen Religionen beten sie die
Verkörperungen des Guten und des Bösen an, daneben ver-
ehren sie auch noch verschiedene bedeutende Yezidims als
Heilige. Der Hauptgott‚ der Schöpfer der sichtbaren und un-
sichtbaren Welt, führt den Namen Khode Qanj. Der Gott
des Übels Malik-i-Tawus, der Pfauengott‚ ist ihm untertan‚
nachdem er von ihm besiegt und aus dem Himmel Dunja-jor
vertrieben worden ist.
Die folgenden außerordentlich interessanten Angaben
Heards verdienen ihrer Jahreszyklen wegen große Auf-
merksamkeit.
„Des letzteren Strafe (Malik-i-Tawus) dauert 7000 Jahre.
Nach Ablauf dieser Zeit wird er mit Khode-Qani seinen
Frieden machen, an seiner Seite auf dem Himmelsthrone
sitzen und der Erlöser seines Volkes werden.“
Neben dem Hauptgotte werden die folgenden sieben
Nebengötter verehrt. V
-
1. Malik-i-Tawus als Führer.
2. Scheik Adi.
5. Yezid-ibu-Muawiah.
4. Scheik Shems.
5. Malik Fakhveddin.
6. und 7. sind Heard unbekannt.
Nach dem heiligen Buche Jelwet regiert jeder dieser
Götter die Welt für 10000 Jahre. Dem Glauben der Yezi-
dims nach befinden sie sich jetzt im 6000. Jahre der Regierung
Malik-i-Tawus. (Sollte man nicht sich veranlaßt fühlen Kali-
Yuga für Malik-i-Tawus zu setzen?)
Die Verführung Adams und Evas durch Malik-i-Tawus,
die Arche Noah, sowie die Wiederaufstehung am letzten Tage
unter Posaunenschall spielen in den heiligen Büchern eine
große Rolle.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
25
Die Priesterhierarchie, sowie die Gebrä uche bei Geburt,
H eirat und Tod sind ausfü hrlich behandelt, doch wü rde es
zu weit fü hren, hier nä her darauf einzugehen. Jedoch soll
die B eschreibung der geheimen R iten ausfü hrlich wieder-
gegeben werden.
B evor die mystischen R iten beginnen, verlangt der
Q awal (Priester) eine groß e Z innschü ssel, welche bis zur
H ä lfte mit W asser gefü llt wird. I n diese hinein wird das
bronzene A bbild des Malik-i-Tawus* ) gestellt und mit einem
seidenen Tuch bedeckt.
Die Priester beginnen zu singen; sie singen von L iebe
und K rieg, von alten H elden und alten Sagen. W ä hrend des
Gesanges wird der ä lteste Priester besessen. E r schä umt
und glaubt sich im L ande der Gö tter zu befinden, wo er mit
Malik-i-Tawus spricht, um dann plö tzlich in Trance zu fallen.
I n diesem A ugenblick schweigt die Musik und die Priester
bleiben 15 20 Minuten bewegungslos. E iner der Priester
beginnt nun ganz leise zu pfeifen, worauf der O berpriester
scheinbar wieder zum L eben erwacht und befiehlt, j eden
N icht-Y ezidim zu vertreiben, da sonst Malik-i-Tawus nicht in
den V ogel eintreten will. N achdem dies geschehen ist, be-
ginnt er rhythmisch zu singen, bis sein H aupt in der N ä he
des Pfaues niederfä llt. H ierauf folgt eine Todesstille. A lle
Y ezidims knieen nieder und starren nach dem Priester vor
dem B ilde.
N un erblickt man eine leichte B ewegung im W asser und
eine leise Stimme wird hö rbar.
Der Q awal erwacht und erklä rt dem V olke, daß Malik-
i-Tawus aus dem W asser in den V ogel ü bergegangen ist.
E r stellt dann an den V ogel F ragen, die meist prophetisch
beantwortet werden. W enn alle F ragen durch das B ild be-
antwortet sind, stellt der Priester den Pfau auf eine Sä ule.
Jedermann tritt nun an das A bbild heran, um es zu kü ssen.
* ) K leine bronzene B ilder des Malik-i-Tawus in F orm eines Pfaues
mit einem blinden A uge. Sie werden nur vom Moskov-Stamm hergestellt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 25
Die Priesterhierarchie, sowie die Gebräuche bei Geburt,
Heirat und Tod sind ausführlich behandelt, doch würde es
zu weit führen, hier näher darauf einzugehen. Jedoch soll
die Beschreibung der geheimen Riten ausführlich wieder-
gegeben werden.
„Bevor die mystischen Riten beginnen, verlangt der
Qawal (Priester) eine große Zinnschüssel‚ welche bis zur
Hälfte mit Wasser gefüllt wird. ln diese hinein wird das
bronzene Abbilddes Malik-i-Tawus*)gestellt und mit einem
seidenen Tuch bedeckt.
Die Priester beginnen zu singen; sie singen von Liebe
und Krieg, von alten Helden und alten Sagen. Während des
Gesanges wird der älteste Priester besessen. Er schäumt
und glaubt sich im Lande der Götter zu befinden, wo er mit
Malik-i-Tawus spricht, um dann plötzlich in Trance zu fallen.
In diesem Augenblick schweigt die Musik und die Priester
bleiben 15-20 Minuten bewegungslos. Einer der Priester
beginnt nun ganz leise zu pfeifen, worauf der Oberpriester
scheinbar wieder zum Leben erwacht und befiehlt, jeden
Nicht-Yezidim zu vertreiben, da sonst Malik-i-Tawus nicht in
den Vogel eintreten will. Nachdem dies geschehen ist, be-
ginnt er rhythmisch zu singen, bis sein Haupt in der Nähe
des Pfaues niederfällt. Hierauf folgt eine Todesstille. Alle
Yezidims knieen nieder und starren nach dem Priester vor
dem Bilde.
Nun erblickt man eine leichte Bewegung im Wasser und
eine leise Stimme wird hörbar.
Der Qawal erwacht und erklärt dem Volke, daß Malik-
i-Tawus aus dem Wasser in den Vogel übergegangen ist.
Er stellt dann an den Vogel Fragen, die meist prophetisch
beantwortet werden. Wenn alle Fragen durch das Bild be-
antwortet sind, stellt der Priester den Pfau auf eine Säule.
Jedermann tritt nun an das Abbildheran, um es zu küssen.
‘) Kleine bronzene Bilder des Malik-i-Tawus in Form eines Pfaues
mit einem blinden Auge. Sie werden nur vom Moskov-Stamm hergestellt.
G0 81C
26
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Musik und Tanz folgen nun, und (wie H eard berichtet) the
peacock is also made to dance" .
R este von Sonnenkultus haben sich auch noch hier er-
halten. B ei Sonnen-A uf- und Untergang verbeugen sich die
Y ezidims und kü ssen die E rde.
Ü ber die heiligen B ü cher der Y ezidims ist das F olgende
bekannt: E s gibt deren zwei, das Y elwet und das Mes-hefa-R esh.
Sie sind beide in arabischen L ettern in kurdischer Sprache
verfaß t. Das Schreibmaterial besteht aus Gazellenhaut. Das
Y elwet enthä lt die O ffenbarung Y ezids und seiner N achfolger,
wä hrend in dem Mes-hefa-R esh die E rklä rungen, ihr R itual
und ihre Geschichte aufgezeichnet sind.
K opien sollen von diesen beiden B ü chern nicht vor-
handen sein. Sie befinden sich im B esitze Scheik A bdals
in K aso Y ezid bei Mosul, wenn sie nicht zu dem Grabe
Scheik A dis zurü ckgebracht worden sind.
Den Schluß der interessanten A rbeit bilden die Ü ber-
setzungen der ersten 5 A bsä tze des heiligen B uches Y elwet,
nach einer A rbeit eines Mö nches aus Mosul.
Genug der Trä nen gibt es noch,
Genug des Grams auf E rden hier!
H alt' du nur deine Stirne hoch!
Die andern lernen' s schon von dir.
Du lebst nur, wenn du frö hlich lebst,
Und reinen H erzens, festen Muts,
Den dankbar hellen B lick erhebst,
B ewuß t des schö nen L ebensguts.
R obert W aldmü ller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
26 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Musik und Tanz folgen nun, und (wie Heard berichtet) „the
peacock is also made to dance“.
Reste von Sonnenkultus haben sich auch noch hier er-
halten. Bei Sonnen-Auf- und Untergang verbeugen sich die
Yezidims und küssen die Erde.
Über die heiligen Bücher der Yezidims ist das Folgende
bekannt:Es gibt deren zwei, das Yelwet und das Mes-hefa-Resh.
Sie sind beide in arabischen Lettern in kurdischer Sprache
verfaßt. Das Schreibmaterial besteht aus Gazellenhaut. Das
Yelwet enthält die Offenbarung Yezids und seiner Nachfolger,
während in dem Mes-hefa-Resh die Erklärungen, ihr Ritual
und ihre Geschichte aufgezeichnet sind.
Kopien sollen von diesen beiden Büchern nicht vor-
handen sein. Sie befinden sich im Besitze Scheik Abdals
in Kaso Yezid bei Mosul, wenn sie nicht zu dem Grabe
Scheik Adis zurückgebracht worden sind.
Den Schluß der interessanten Arbeit bilden die Über-
setzungen der ersten 5 Absätze des heiligen Buches Yelwet,
nach einer Arbeit eines Mönches aus Mosul.
—+-JOc«-+———
Genug der Tränen gibt es noch,
Genug des Grams auf Erden hier!
Halt’ du nur deine Stirne hoch!
Die andern lernen’s schon von dir.
Du lebst nur, wenn du fröhlich lebst,
Und reinen Herzens, festen Muts,
Den dankbar hellen Blick erhebst,
Bewußt des schönen Lebensguts.
Robert Waldmüller.
aääfi».
G0 81C
Seltsames, i
V on Sonj a Q . Gert.
A ls K ind von 5 6 Jahren sagte ich oft: A ls ich damals
lebte" oder als ich starb" und galt als groß e L ü gnerin.
Sie ist mondsü chtig, wie ihre Mutter," sagten die weisen
Tanten, sie schwindelt und denkt sich lauter Geschichten
aus."
Und voll innerlicher E mpö rung stand ich machtlos, die
kleinen F ä uste ballend, diesen groß en klugen Menschen
gegenü ber. Still ersonnen wurde ich so.
E in L aut, ein schwirrender Gedanke, ein Sommerfaden
der W eberspinne brachten mir Situationen greifbar nahe, die
mich an lä ngst vergangene L eben erinnerten. E inige dieser
E rinnerungen will ich schildern.
E in langer Z ug brauner, sonderbar gekleideter Menschen,
Mä nner, F rauen, K inder. K eine L asttiere oder W agen! A uf
dem R ü cken einer F rau saß ich, ein kleines, vielleicht vier-
j ä hriges Menschenwesen.
H eiß e Sonne, vor uns eine endlose L andschaft in wellen-
fö rmigen B odenerhebungen, links ein mä ß ig groß er H ö henzug,
rechts eine aufsteigende B ö schung, es schien das ausgetrocknete
B ett eines F lusses zu sein, in dem wir wanderten.
Z wei Mä nner vor mir sangen eine eintö nige sonderbare
Melodie! I ch kann sie nicht singen, wü rde sie aber gegebenen
F alles wieder erkennen.
Mir war heiß und elend, Durst q uä lte mich. Das W eib,
das mich trug, stö hnte unter meiner L ast. Das ist alles,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«g Seltsames. e»
Von Sonja O. Gert.
Als Kind von 5—6 Jahren sagte ich oft: „Als ich damals
lebte“ oder „als ich starb“ —— und galt als große Lügnerin.
„Sie ist mondsiichtig, wie ihre Mutter,“ sagten die weisen
Tanten, „sie schwindelt und denkt sich lauter Geschichten
aus.“
Und voll innerlicher Empörung stand ich machtlos, die
kleinen Fäuste ballend, diesen großen klugen Menschen
gegenüber. Still ersonnen wurde ich so.
Ein Laut, ein schwirrender Gedanke, ein Sommerfaden
der Weberspinne brachten mir Situationen greifbar nahe, die
mich an längst vergangene Leben erinnerten. Einige dieser
Erinnerungen will ich schildern.
Ein langer Zug brauner, sonderbar gekleideter Menschen,
Männer, Frauen, Kinder. Keine Lasttiere oder Wagen! Auf
dem Rücken einer Frau saß ich, ein kleines, vielleicht vier-
jähriges Menschenwesen.
Heiße Sonne, vor uns eine endlose Landschaft in wellen-
förmigen Bodenerhebungen, links ein mäßig großer Höhenzug,
rechts eine aufsteigendeBöschung, es schien das ausgetrocknete
Bett eines Flusses zu sein, in dem wir wanderten.
Zwei Männer vor mir sangen eine eintönige sonderbare
Melodie! Ich kann sie nicht singen, würde sie aber gegebenen
Falles wieder erkennen.
Mir war heiß und elend, Durst quälte mich. Das Weib,
das mich trug, stöhnte unter meiner Last. — Das ist alles,
C0 31C
28
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
was mir, dieses aber mit photographischer Treue, in der Seele ge-
blieben ist. Dann starb ich. Damit verließ mich j ede E rinnerung.
E in anderes B ild:
I ch muß 15 Jahre alt gewesen sein, und war ein Mä dchen.
I ch lag unter einem blü henden Strauch wilder R osen, vor mir
ein tiefes Tal, grü n, sonnig, lachend. E insam und still lag
eine Sonnenwelt nordischer Schö nheit rings um mich aus-
gebreitet, solch milde klare L uft und Stille. Unendliches
Glü cksgefü hl durchzog mein H erz.
Sonderbar bleibt bei diesem E rlebnis, oder sagen wir,
dieser E rinnerung, daß ich in diesem, mir bewuß ten Dasein,
oft eine heiß e unendliche Sehnsucht nach dem R osenstrauch
auf dem besonnten H ü gel habe. W o ist der Platz? I ch weiß
ihn nicht zu finden! W ie kann ich dieses selbe Glü cksgefü hl
wieder fü hlen? I ch habe es nie in diesem L eben gefü hlt!
Diese letzte E rinnerung tauchte in mir auf, als ich un-
gefä hr 18 Jahre alt war. Die zuerst geschilderte, wie gesagt,
schon als K ind.
N och eine dritte viel spä ter:
A us j ä hen Trä umen schreckte ich auf, bin noch ganz
unter der W irkung meines Traumes, eines so deutlichen
Traumes: I ch steige aus einem engen Tal empor, mit groß er
A nstrengung gewinne ich breitere ebene W ege und atme er-
leichtert auf. Da spricht meine innere Stimme zu mir: Und
wohin du gehst, es folgt dir doch deine entsetzliche Tat! "
Trostlose Traurigkeit umfä ngt mich, hoffnungslos ringe ich die
H ä nde ich weiß , daß ich F urchtbares getan habe, weiß
aber nicht mehr, was!
I n diesem seltsamsten aller B ilder bin ich ein reifes
starkes W eib.
A ls ich theosophische Studien machte, fand ich die E r-
klä rung dieser E rinnerungen.
A us Prä ex istenzen Momente sind es, die unauslö schlich
in meiner Seele haften geblieben sind. W ie diese drei
B ilder in der Z eitfolge festzustellen sind, weiß ich nicht, der
Tracht nach zu urteilen muß die letzte, unglü ckliche E rinnerung
die frü heste gewesen sein, denn ich trug ein Gewand aus losen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
28 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
was mir, dieses aber mit photographischerTreue,in der Seele ge-
bliebenist-Dann starb ich. Damit verließ mich jedeErinnerung.
Ein anderes Bild:
lch muß 15 Jahre alt gewesen sein, und war ein Mädchen.
lch lag unter einem blühenden Strauch wilder Rosen, vor mir
ein tiefes Tal, grün, sonnig, lachend. Einsam und still lag
eine Sonnenwelt nordischer Schönheit rings um mich aus-
"gebreitet, solch milde klare Luft und Stille. Unendliches
Glücksgefühl durchzog mein Herz.
Sonderbar bleibt bei diesem Erlebnis, oder sagen wir,
dieser Erinnerung, dal3 ich in diesem, mir bewuBten Dasein,
oft eine heiße unendliche Sehnsucht nach dem Rosenstrauch
auf dem besonnten Hügel habe. Wo ist der Platz? lch weiß
ihn nicht zu finden! Wie kann ich dieses selbe Glücksgefühl
wieder fühlen? lch habe es nie in diesem Leben gefühlt!
Diese letzte Erinnerung tauchte in mir auf, als ich un-
gefähr 18 Jahre alt war. Die zuerst geschilderte, wie gesagt,
schon als Kind.
Noch eine dritte viel später:
Aus jähen Träumen schreckte ich auf, bin noch ganz
unter der Wirkung meines Traumes, eines so deutlichen
Traumes: lch steige aus einem engen Tal empor, mit großer
Anstrengung gewinne ich breitere ebene Wege und atme er-
leichtert auf. Da spricht meine innere Stimme zu mir: „Und
wohin du gehst, es folgt dir doch —
deine entsetzliche Tat!“
Trostlose Traurigkeitumfängt mich, hoffnungslos ringe ich die
Hände —-
ich weiß, daß ich Furchtbares getan habe, weiB
aber nicht mehr, was!
In diesem seltsamsten aller Bilder bin ich ein reifes
starkes Weib.
Als ich theosophische Studien machte, fand ich die Er-
klärung dieser Erinnerungen.
Aus Präexistenzen Momente sind es, die unauslöschlich
in meiner Seele haften geblieben sind. Wie diese drei
’
Bilder in der Zeitfolge festzustellen sind, weiß ich nicht, der
Trachtnach zu urteilen muß die letzte, unglücklicheErinnerung
die irüheste gewesen sein, denn ich trug ein Gewand aus losen
G0 31c
X V . Jahrg.
29
Theosophisches L eben
weiten F alten, war sonst wenig bekleidet; einen gemauerten
Torbogen, durch den ich schritt, rekonstruiere ich mir als zur
Gotik gehö rend.
W enn auch diese meine Z eilen wenig L esern nü tzen, so
nehme ich doch an, sie erwecken in einigen W enigen gleiche
I deen.
-ä ga A phorismen.
E s gibt gewisse Dichtungen in uns, die einen ganz andern
Charakter als die ü brigen zu haben scheinen, denn sie sind
von Gefü hlen der N otwendigkeit begleitet, und doch ist
schlechterdings kein ä uß erer Grund zu ihnen vorhanden. E s
dü nkt dem Menschen, als sei er in einem Gesprä che be-
griffen, und irgend ein unbekanntes, geistiges W esen ver-
anlasse ihn auf eine wunderbare W eise zur E ntwickelung der
evidentesten Gedanken. Dieses W esen muß ein hö heres
W esen sein, weil es sich mit ihm auf eine A rt in B eziehung
setzt, die keinem an E rscheinungen gebundenen W esen mö g-
lich ist. E s muß ein homogenes W esen sein, weil es ihn
wie ein geistiges W esen behandelt, und ihn nur zur
seltensten Selbsttä tigkeit auffordert. Dieses I ch hö herer
A rt verhä lt sich zum Menschen, wie der Mensch zur N atur,
oder der W eise zum K inde. Der Mensch sehnt sich, ihm
gleich zu werden, wie er das N icht-I ch sich gleich zu machen
SUCht. N ovalis.
W ahrhafte Darstellung des I rrtums ist indirekte Dar-
stellung der W ahrheit. N ovalis.
s
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 29
weiten Falten, war sonst wenig bekleidet; einen gemauerten
Torbogen, durch den ich schritt, rekonstruiere ich mir als zur
Gotik gehörend.
Wenn auch diese meine Zeilen wenig Lesern nützen, so
nehme ich doch an, sie erwecken in einigen Wenigen gleiche
Ideen.
ä Aphorismen. ä-
Es gibt gewisse Dichtungen in uns, die einen ganz andern
Charakter als die übrigen zu haben scheinen, denn sie sind
von Gefühlen der Notwendigkeit begleitet, und doch ist
schlechterdings kein äußerer Grund zu ihnen vorhanden. Es
dünkt dem Menschen, als sei er in einem Gespräche be-
griffen, und irgend ein unbekanntes, geistiges Wesen ver-
anlasse ihn auf eine wunderbare Weise zur Entwickelung der
evidentesten Gedanken. Dieses Wesen muß ein höheres
Wesen sein, weil es sich mit ihm auf eine Art in Beziehung
setzt, die keinem an Erscheinungen gebundenen Wesen mög-
lich ist. Es muß ein homogenes Wesen sein, weil es ihn
wie ein geistiges Wesen behandelt, und ihn nur zur
seltensten Selbsttätigkeit auffordert. Dieses lch höherer
Art verhält sich zum Menschen, wie der Mensch zur Natur,
oder der Weise zum Kinde. Der Mensch sehnt sich, ihm
gleich zu werden, wie er das Nicht-lch sich gleich zu machen
sucht. Novalis.
Wahrhafte Darstellung des Irrtums ist indirekte Dar-
stellung der Wahrheit. Novalis.
dann».
G0 31c
(Q U5 PE R B E UJgCUN GJ
V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft.
Die diesj ä hrige K onvention unserer V ereinigung wird in
B erlin am 18. und I Q . Mai
abgehalten werden, also wieder an einem Sonnabend und Sonntag. B etreffs
der einzelnen Z usammenkü nfte sei auf das ausfü hrliche Programm der K on-
vention verwiesen. A nfä nglich war geplant, einmal versuchsweise die K on-
vention auf die Pfingsttage zu verlegen, doch war nur eine Stimme direkt
dafü r, die anderen Stimmen waren teils dagegen, teils indifferent, so daß von
dieser A bsicht A bstand genommen und der obige Termin fegesetzt wurde.
W ir bitten um recht zahlreiche B eteiligung wie auch in den V orj ahren.
Mit freundlichem Gruß
Paul R aatz,
V orsitzender des E x ekutiv-K omitees.
Z weig B erlin 19 12. Das bemerkenswerteste E reignis in unserem
Z weigleben soll hier an erster Stelle stehen: der Z usammenschluß der Z weige
B erlin, N ord-B erlin und Steglitz zu einem Z weige, der unter dem N amen
Z weig B erlin besteht. Diese V erschmelzung hat eine sehr gute W irkung
gehabt, wie alles, was auf Grund innerer E inheit sich zu ä uß erlichem Z u-
sammenarbeiten vereinigt. Man kann dies als Grund annehmen dafü r, daß
unsere V ortrags- und Studienabende sehr gut besucht waren, trotzdem wir
in diesem Jahre das A nschlagen der V orträ ge an den L itfaß sä ulen unterlassen
haben. Um die A nschlä ge j edoch zu ersetzen, lassen wir eine hö here A uflage
von Programmen (1500 Stü ck j edesmal) drucken. W ir lassen von diesen
q uartalsweise 200 Stü ck an die L itfaß sä ulen kleben.
A uß erdem sei hier die sehr empfehlenswerte Propagandaarbeit, die
einige Mitglieder durch V ersendung von Programmen an bekannte A dressen
leisten, erwä hnt. Diese Propaganda hat sicher auch einen Teil unserer
Gä ste herangezogen.
Durch den Z usammenschluß ist es uns auch ermö glicht worden, unsere
R ä ume bedeutend zu verschö nern und behaglicher fü r unsere Gä ste ein-
zurichten.
Unsere V ersammlungen waren nicht nur sehr gut besucht (die V orträ ge
von ca. 70, die Studienabende von ca. 50 Personen), sondern auch interessant
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s -
‘
‘
"
’
‘ t
m:
‘
L“ 0-...‘ ‚i? _:__\-._Ä—„J __‚
‚
‚
,_
;‘2..»‚<f;;;:.— -
_,_.-_.- :';A'=.:41- _„
'
..
'
_
uSE BEEGUNG
Vereinigung deutscher Zweige der Theosophlsehen Gesellschaft.
Die diesjährige Konvention unserer Vereinigung wird in
Berlin am l8. und l9. Mai
abgehalten werden, also wieder an einem Sonnabend und Sonntag. Betreffs
der einzelnen Zusammenkünfte sei auf das ausführliche Programm der Kon-
vention verwiesen. Anfänglich war geplant, einmal versuchsweise die Kon-
vention auf die Pfingsttage zu verlegen, doch war nur eine Stimme direkt
dafür, die anderen Stimmen waren teils dagegen, teils indifferent, so daß von
dieser Absicht Abstand genommen und der obige Termin fegesetzt wurde.
Wir bitten um recht zahlreiche Beteiligung wie auch in den Vorjahren.
Mit freundlichem Gruß
Paul Raatz,
Vorsitzender des Exekutiv-Komitees.
Zweig Berlin 1912. — Das bemerkenswerteste Ereignis in unserem
Zweigleben soll hier an erster Stelle stehen: der Zusammenschluß der Zweige
Berlin, Nord-Berlin und Steglitz zu einem Zweige, der unter dem Namen
Zweig Berlin besteht. Diese Verschmelzung hat eine sehr gute Wirkung
gehabt, wie alles, was auf Grund innerer Einheit sich zu äußerlichem Zu-
sammenarbeiten vereinigt. Man kann dies als Grund annehmen dafür, daß
unsere Vortrags— und Studienabende sehr gut besucht waren, trotzdem wir
in diesem Jahre das Anschlagen der Vorträge an den Litfaßsäulen unterlassen
haben. Um die Anschläge jedoch zu ersetzen, lassen wir eine höhere Auflage
von Programmen (1500 Stück jedesmal) drucken. Wir lassen von diesen
quartalsweise 200 Stück an die Litfaßsäulen kleben.
Außerdem sei hier die sehr empfehlenswerte Propagandaarbeit, die
einige Mitglieder durch Versendung von Programmen an bekannte Adressen
leisten, erwähnt. Diese Propaganda hat sicher auch einen Teil unserer
Gäste herangezogen.
Durch den Zusammenschluß ist es uns auch ermöglicht worden, unsere
Räume bedeutend zu verschönern und behaglicher für unsere Gäste ein-
zurichten.
Unsere Versammlungenwaren nicht nur sehr gut besucht (die Vorträge
von ca. 70, die Studienabendevon ca. 50 Personen), sondern auch interessant
C0 31c -
‚ „
X V . Jahrg.
31
Theosophisches L eben
und lebhaft. R edner verschiedenster R ichtungen sprachen und boten Stoff
zu lehrreichen A ussprachen.
W ir haben j etzt 129 Mitglieder, von denen 80 dem alten Z weig B erlin
und 34 den Z weigen N ord-B erlin und Steglitz bereits angehö rt haben.
15 Mitglieder sind auß erdem im L aufe des A rbeitsj ahres eingetreten.
Die E inrichtung der Mitgliederabende hat sich sehr gut bewä hrt. Die
an diesen A benden anwesenden Mitglieder kamen sich persö nlich nä her und
konnten ihre Meinungen ü ber interessante B egebenheiten, die in irgend-
welchem Z usammenhang mit der theos. B ewegung standen, austauschen.
E rnste und heitere V orträ ge wü rzten die A bende; fü r gute Geträ nke sorgten
unsere Damen, was ich nicht unerwä hnt lassen mö chte.
W ir dü rfen aber bei all' den erfreulichen Tatsachen nie vergessen, daß
der wahre E rfolg der innere, nicht der ä uß ere ist, daß j ener aber von der
Tä tigkeit der groß en Theos. Gesellschaft und von der H ilfe unserer erhabenen
Grü nder, der Meister, abhä ngt; auch bemessen kö nnen es nur die Meister,
ob wir ihre H ilfe richtig zum W ohle der Menschheit verwertet haben.
Der Schriftfü hrer.
Z weig Dresden (Strehlenerstr. 8, I I .) Z unä chst sei noch zweier F est-
lichkeiten gedacht, die Z weig Dresden im vorigen Dezember abhielt. Das
eine F est war das W eihnachtsfest am 2. W eihnachtsfeiertage. H err K . S. Uhlig
hatte aus der Schweiz einen V ortrag geschickt: » E in Julfest bei den alten
H elfetsen" , der zur V orlesung gelangte. Der zweite Teil der W eihnachtsfeier
war einem gemü tlichen, zwanglosen B eisammensein gewidmet mit Gesund-
heitskaffee und K uchen. V erschiedene V orträ ge heiterer und ernster A rt
erfreuten die A nwesenden. I n ä hnlicher W eise verlief das zweite F est,
die Silvesterfeier. H ierbei wurde noch alkoholfreier Silvesterpunsch gereicht.
A n beiden V eranstaltungen herrschte eine harmonische F rö hlichkeit.
Das neue Programm begann mit einer F olge von V orlesungen. Z uerst
las F rau E . Z ippel das K apitel Geistige Gesetze" von R . W . E merson unter
V orausschickung einiger Daten aus dem L eben des V erfassers. A n einem
anderen A bende las H err Tamm einen A rtikel, betitelt » Theosophisches
Christentum" von L . E dger. -
F rau E . Z ippel las eine Ü bersetzung aus dem Theosophical Q uarterly
von F rä ulein R ickert: » E ine verlorene Sache" , vor.
H err W inter (ein Gast des Z weiges Dresden" ) hielt einen V ortrag ü ber
das Thema L ebenskunst" , in dem er unter anderem ausfü hrte, daß Glü ck
und die A usü bung wahrer L ebenskunst nicht in den O berflä chlichkeiten und
vorgetä uschten F reuden des alltä glichen Durschnittslebens gefunden werden
kö nnen. V ortragender wies mit darauf hin, daß die innere H armonie des-
j enigen, der die wahre L ebenskunst versteht, dann auch nach auß en hin sich
bemerkbar machen wird.
E ine O riginal-Ü bersetzung aus dem Theosophical Q uarterly" brachte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 51
und lebhaft. Redner verschiedenster Richtungen sprachen und boten Stoff
zu lehrreichen Aussprachen.
Wir haben jetzt 129 Mitglieder, von denen 80 dem alten Zweig Berlin
und 34 den Zweigen Nord-Berlin und Steglitz bereits angehört haben.
15 Mitglieder sind außerdem im Laufe des Arbeitsjahres eingetreten.
Die Einrichtung der Mitgliederabende hat sich sehr gut bewährt. Die
an diesen Abenden anwesenden Mitglieder kamen sich persönlich näher und
konnten ihre Meinungen über interessante Begebenheiten, die in irgend-
welchem Zusammenhang mit der theos. Bewegung standen, austauschen.
Ernste und heitere Vorträge würzten die Abende; für gute Getränke sorgten
unsere Damen, was ich nicht unerwähnt lassen möchte.
Wir dürfen aber bei all’ den erfreulichen Tatsachen nie vergessen, daß
der wahre Erfolg der innere, nicht der äußere ist, daß jener aber von der
Tätigkeit der großen Theos. Gesellschaft und von der Hilfeunserer erhabenen
Gründer, der Meister, abhängt; auch bemessen können es nur die Meister,
ob wir ihre Hilfe richtig zum Wohle der Menschheit verwertet haben.
Der Schriftführer.
Zweig Dresden (Strehlenerstr. 8, ll.) — Zunächst sei noch zweier Fest-
lichkeiten gedacht, die Zweig Dresden im vorigen Dezember abhielt. Das
eine Fest war das Weihnachtsfestam 2. Weihnachtsfeiertage. Herr K. S. Uhlig
hatte aus der Schweiz einen Vortrag geschickt: „Ein Julfest bei den alten
Helfetsen", der zur Vorlesung gelangte. Der zweite Teil der Weihnachtsfeier
war einem gemütlichen, zwanglosen Beisammensein gewidmet mit Gesund-
heitskaffee und Kuchen. Verschiedene Vorträge heiterer und ernster Art
erfreuten die Anwesenden. ln ähnlicher Weise verlief das zweite Fest,
die Silvesterfeier. Hierbeiwurde noch alkoholfreierSilvesterpunsch gereicht.
An beiden Veranstaltungen herrschte eine harmonische Fröhlichkeit. -—
Das neue Programm begann mit einer Folge von Vorlesungen. Zuerst
las Frau E. Zippel das Kapitel „Geistige Gesetze" von R. W. Emerson unter
Vorausschickung einiger Daten aus dem Leben des Verfassers. — An einem
anderen Abende las Herr Tamm einen Artikel, betitelt „Theosophisches
Christentum" von L. Edger. —
Frau E. Zippel las eine Übersetzungaus dem „TheosophicalQuarterly"
von Fräulein Rickert: „Eine verlorene Sache", vor. —
Herr Winter (ein Gast des „Zweiges Dresden") hielt einen Vortrag über
das Thema „Lebenskunst“, in dem er unter anderem ausführte, daß Glück
und die Ausübung wahrer Lebenskunst nicht in den Oberflächlichkeiten und
vorgetäusclnen Freuden des alltäglichen Durschnittslebens gefunden werden
können. Vortragender wies mit darauf hin, daß die innere Harmonie des-
jenigen, der die wahre Lebenskunst versteht, dann auch nach außen hin sich
bemerkbar machen wird. —
Eine Original-Übersetzung aus dem „Theosophical Quarterly" brachte
Co 31c
52
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
F rä ulein Panizza zur V orlesung. Das K apitel handelte von » Theosophie
und H ypnotismus" . -
» E twas ü ber unsere alte vergessene R eligion." H err Toepelmann be-
handelte unter diesem Thema die germanische R eligion, wie sie in der E dda
niedergelegt ist und zeigte die darin enthaltene und uns durch die ö stlichen
W eisheitsbü cher bekannte L ehre von K arma und R einkarnation, die auch in
der B ibel, wiewohl schwerer, zu finden ist. V ortragender machte den V er-
such, verschiedene Ü bereinstimmungen zwischen der E dda und der B ibel nach-
zuweisen unter V orlesung etlicher Parallelstellen aus beiden Schriften. -
Z wei A bende fü llte eine O riginal - Ü bersetzung aus von F rä ulein
Schnobel. Die A bhandlung getitelt sich » Die R eligionen der N aturvö lker"
und war dem » Theosophical Q uarterly" entnommen.
H err Dr. B errenbe' rg hielt einen V ortrag ü ber » Die B otschaft des
Mannes" als Gegenstü ck zu seinem im vorigen V iertelj ahre gehaltenen V or-
trage » Die B otschaft des W eibes" . I n seinen A usfü hrungen erwä hnte R edner,
daß Mann und F rau einander ergä nzen mü ssen, um gemeinsam zur V ollendung
zu gelangen, eines das andere fö rdernd und hö her hebend. Der Mann re-
prä sentiert den positiven, die F rau dagegen den negativen Pol.
» Die E rnä hrung im L ichte der W ahrheitsforschung" nannte sich ein
V ortrag von H errn Z ippel. Unter folgenden A spekten fand das Thema eine
eingehende B esprechung:
W as soll man essen?
W ann soll man essen?
W ie soll man essen?
W ieviel soll man essen?
W ie oft soll man essen?
W arum soll man essen?
Mit A nziehung der uralten W eisheitslehren der B hagavad Gita, sowie
eigener Studien und B eobachtungen fanden diese F ragen ihre B eantwortung.
Z wei weitere V orträ ge werden in diesem V iertelj ahre noch folgen, die
im nä chsten B erichte E rwä hnung finden werden. A lle V orlesungen und
V orträ ge lö sten lebhafte, angeregte A ussprachen aus. K . T.
Druck tob & B . H enof in Ueuibe L B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Fräulein Panizza zur Vorlesung. Das Kapitel handelte von ‚Theosophie
und Hypnotismus". —
„Etwas über unsere alte vergessene Religion." Herr Toepelmann be-
handelte unter diesem Thema die germanische Religion, wie sie in der Edda
niedergelegt ist und zeigte die darin enthaltene und uns durch die östlichen
Weisheitsbücher bekannte Lehre von Karma und Reinkarnation, die auch in
der Bibel, wiewohl schwerer, zu finden ist. Vortragender machte den Ver-
such‚ verschiedene Übereinstimmungenzwischen der Edda und der Bibel nach-
zuweisen unter Vorlesung etlicher Parallelstellen aus beiden Schriften. —
Zwei Abende füllte eine Original-Übersetzung aus von Fräulein
Schnobel. Die Abhandlungbetitelt sich „Die Religionen der Naturvölker"
und war dem „Theosophical Quarterly" entnommen. —
Herr Dr. Berrenberg hielt einen Vortrag über „Die Botschaft des
Mannes" als Gegenstück zu seinem im vorigen Vierteljahre gehaltenen Vor-
trage „Die Botschaft des Weibes". ln seinen Ausführungen erwähnte Redner,
daß Mann und Frau einander ergänzen müssen, um gemeinsam zur Vollendung
zu gelangen, eines das andere fördemd und höher hebend. Der Mann re-
präsentiert den positiven, die Frau dagegen den negativen Pol. —
„Die Ernährung im Lichte der Wahrheitsforschung" nannte sich ein
Vortrag von Herrn Zippel. Unter folgenden Aspekten fand das Thema eine
eingehende Besprechung:
Was soll man essen?
Wann soll man essen?
Wie soll man essen?
Wieviel soll man essen?
Wie oft soll man essen?
Warum soll man essen?
Mit Anziehung der uralten Weisheitslehren der Bhagavad Gita, sowie
eigener Studien und Beobachtungen fanden diese Fragen ihre Beantwortung. —
Zwei weitere Vorträge werden in diesem Vierteljahre noch folgen, die
im nächsten Berichte Erwähnung finden werden. -—
Alle Vorlesungen und
Vorträge lösten lebhafte, angeregte Aussprachen aus. K. T.
4%.
Druck von E‘. R Bonus in Mann: x 8.
TH E O SO PH I SCH E S
mm L E B E N
N r. 2
T
Mai 19 12
I
Jahrg. X V .
A n H . P. B lavatsky.
V on L eopold Corvinus.
W ie der Sturmwind wild umzogst Du die W elt,
W ie der Sturmwind frisch begannst Du Dein W erk,
H ast A ltes, Morsches und K rankes zerstö rt,
W ie der Sturmwind frisch, wie der Sturmwind wild,
O b auch drohende F ä uste sich ballten.
W ie die Stille nach Sturm umfingst Du die W elt,
W ie die Stille voll K raft hast Du sie geheilt,
H ast F reude, F rieden und R uhe geschenkt,
W ie die Stille nach Sturm, wie die Stille voll K raft,
O b auch spottende B licke Dir lachten.
W ie der Sturmwind wild befreitest Du uns
Und machtest rein und offen die W elt,
W ie die Stille nach Sturm beglü cktest Du uns,
E rfü lltest mit sonnigem L ichte die W elt,
O b auch F einde Dir tausende waren.
A ls Sturmwind wild, als Stille nach Sturm,
So lieben wir Dich, so verehren wir Dich,
So werden wir schaffen und kä mpfen fü r Dich,
A ls Sturmwind wild, als Stille nach Sturm,
O b auch tausende drohen und spotten.
Z um 8. Mai.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«veäeäfio An H. P. Blavatsky. ‘BMW
Von Leopold Corvinus.
Wie der Sturmwind wild umzogst Du die Welt,
Wie der Sturmwind frisch begannst Du Dein Werk,
Hast Altes, Morsches und Krankes zerstört,
Wie der Sturmwind frisch, wie der Sturmwind wild,
Ob auch drohende Fäuste sich ballten.
Wie die Stille nach Sturm umfingst Du die Welt,
Wie die Stille voll Kraft hast Du sie geheilt,
Hast Freude, Frieden und Ruhe geschenkt,
Wie die Stille nach Sturm, wie die Stille voll Kraft,
Ob auch spottende Blicke Dir lachten.
Wie der Sturmwind wild befreitest Du uns
Und machtest rein und offen die Welt,
Wie die Stille nach Sturm beglücktest Du uns,
Erfülltest mit sonnigem Lichte die Welt,
Ob auch Feinde Dir tausende waren.
Als Sturmwind wild, als Stille nach Sturm,
So lieben wir Dich, so verehren wir Dich,
So werden wir schaffen und kämpfen für Dich,
Als Sturmwind wild, als Stille nach Sturm,
Ob auch tausende drohen und spotten.
Zum 8. Mai.
-«94‘G——-=
Co 31c
Theosophie und Christentum. ^
Die Theosophische Gesellschaft feierte j ü ngst ihren sechs-
unddreiß igsten Geburtstag und trat ruhig in ihr siebenund-
dreiß igstes L ebensj ahr. I hr L eben ist voll von E reignissen
gewesen, voll von Segen fü r die Menschheit; voll auch
von Miß tö nen und Miß verstä ndnissen. V ielleicht aber hat
ü ber kein Thema so tiefes und andauerndes Miß verstä ndnis
geherrscht in unserer wilden, buntscheckigen Geschichte als
ü ber das V erhä ltnis von Theosophie und Christentum. E s
mag daher passend erscheinen, wenn eine kleine Geburts-
tagsgabe, wie die vorliegende, das wahre V erhä ltnis zwischen
Theosophie und Christentum betrachten will. A uf der einen
Seite hat nichts so sehr unsere A rbeit aufgehalten, unsern
Gruß gedä mpft als Unverstä ndnis ü ber diesen Punkt. A uf
der andern Seite wird durch nichts mehr neues L eben in
unsere B ewegung kommen als durch ein richtiges V erstä ndnis
der B eziehungen zwischen diesen beiden groß en K rä ften, von
denen man so oft glaubt, sie stä nden einander notwendiger-
weise feindlich gegenü ber. E in solches wahres V erstä ndnis
wird ein ungeheures F reiwerden von K raft bedeuten, ein
N iederreiß en der Schranken, die uns lange zurü ckgehalten
haben, eine neue Periode positiven und schö pferischen L ebens.
Der V erfasser dieser Z eilen behauptet nicht, eine voll-
A us dem Theosophical Q uarterly" Januar 19 12 ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
w Theosophie und Christentum. e33»-
Die Theosophische Gesellschaft feierte jüngst ihren sechs-
unddreißigsten Geburtstag und trat ruhig in ihr siebenund—
dreißigstes Lebensjahr. Ihr Leben ist voll von Ereignissen
gewesen, voll von Segen für die Menschheit; voll auch
von Mißtönen und Mißverständnissen. Vielleicht aber hat
über kein Thema so tiefes und andauerndes Mißverständnis
geherrscht in unserer wilden, buntscheckigen Geschichte als
über das Verhältnis von Theosophie und Christentum. Es
mag daher passend erscheinen, wenn eine kleine Geburts-
tagsgabe‚ wie die vorliegende, das wahre Verhältnis zwischen
Theosophie und Christentum betrachten will. Auf der einen
Seite hat nichts so sehr unsere Arbeit aufgehalten, unsern
Gruß gedämpft als Unverständnis über diesen Punkt. Auf
der andern Seite wird durch nichts mehr neues Leben in
unsere Bewegung kommen als durch ein richtiges Verständnis
der Beziehungen zwischen diesen beiden großen Kräften, von
denen man so oft glaubt, sie ständen einander notwendiger-
weise feindlich gegenüber. Ein solches wahres Verständnis
wird ein ungeheures Freiwerden von Kraft bedeuten, ein
Niederreißen der Schranken, die uns lange zurückgehalten
haben, eine neue Periode positiven und schöpferischen Lebens.
Der Verfasser dieser Zeilen behauptet nicht, eine voll-
Aus dem „Theosophical Quarterly" Januar 1912 übersetzt.
G0 31c
kV . Jahrg.
5$
Theosophisches L eben
stä ndige Darstellung von Theosophie und Christentum geben
zu kö nnen. E in solcher Gedanke wü rde in einem Sterblichen
bloß e A nmaß ung sein, da soviel Gö ttliches in die Gestaltung
beider hineinfloß , solch Strom hoher K rä fte und himmlischer
Gewalten, daß keiner der Sterblichen verstehen oder auf-
schreiben kö nnte. A ber wir machen gut durch Treue und
Genauigkeit, was wir an B reite und E insicht nicht leisten
kö nnen; wir kö nnen E rgebnisse erzielen, die in ihrer B e-
grenzung wertvoll sind, obgleich nicht erschö pfend, wenn
wir uns nur eng an das halten, was wir selbst erkannt haben,
B ilder nehmen aus unserer eigenen unmittelbaren E rfahrung.
Die Theosophische Gesellschaft steht, wie wir sagten,
im siebenunddreiß igsten Jahr. Der V erfasser dieser Z eilen
hö rte zuerst von der Gesellschaft um die Z eit, da sie ihren
neunten Geburtstag feierte, und wurde etwa sechs Monate
spä ter Mitglied. So wird sich denn diese kleine Geburtstags-
gabe auf eine E rfahrung von vielen Jahren grü nden, eine
E rfahrung, die durch K armas V ergü nstigung vom Ganges bis
zum Stillen O zean reichte und unmittelbare B ekanntschaft
mit allen hervorragenden Persö nlichkeiten umschloß , welche
die ereignisreiche Geschichte der Gesellschaft gestalten
halfen.
W enn wir eine solche E rfahrung als Grundlage nehmen,
welche allgemeine A nschauung erhalten wir dann von
Theosophie und dem allgemeinen Z weck und Z iel der Theo-
sophischen Gesellschaft? Dem V erfasser ergibt sich die
folgende allgemeine A nschauung: Die Theosophische Gesell-
schaft grü ndet sich auf eine neue E rfassung der W ahrheit,
eine E rfassung, die zugleich so originell und neu, so ein-
fach und so tief ist, daß man sich nicht zu wundern braucht,
weshalb sie nicht allgemeine A nerkennung gefunden hat,
weshalb so viele das W esen unserer B ewegung in etwas
anderm gesucht haben, sei es eine L ehre oder ein System
oder ein Prinzip. Man braucht sich nicht zu wundern, wes-
halb so viele, die sich der Theosophischen Gesellschaft mit
allerlei V orurteilen und intellektuellen K ristallisationen nä herten,
ihren Z weck und ihre Grü ndung miß verstanden haben und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 55
ständige Darstellung von Theosophie und Christentum geben
zu können. Ein solcher Gedanke würde in einem Sterblichen
bloße Anmaßung sein, da soviel Göttliches in die Gestaltung
beider hineinfloß, solch Strom hoher Kräfte und himmlischer
Gewalten, daß keiner der Sterblichen verstehen oder auf-
schreiben könnte. Aber wir machen gut durch Treue und
Genauigkeit, was wir an Breite und Einsicht nicht leisten
können; wir können Ergebnisse erzielen, die in ihrer Be-
grenzung wertvoll sind, obgleich nicht erschöpfend, ——
wenn
wir uns nur eng an das halten, was wir selbst erkannt haben,
Bilder nehmen aus unserer eigenen unmittelbaren Erfahrung.
Die Theosophische Gesellschaft steht, wie wir sagten,
im siebenunddreißigsten Jahr. Der Verfasser dieser Zeilen
hörte zuerst von der Gesellschaft um die Zeit, da sie ihren
neunten Geburtstag feierte, und wurde etwa sechs Monate
später Mitglied. So wird sich denn diese kleine Geburtstags-
gabe auf eine Erfahrung von vielen Jahren gründen, ——
eine
Erfahrung, die durch Karmas Vergünstigung vom Ganges bis
zum Stillen Ozean reichte und unmittelbare Bekanntschaft
mit allen hervorragenden Persönlichkeiten umschloß, welche
die ereignisreiche Geschichte der Gesellschaft gestalten
halfen.
Wenn wir eine solche Erfahrung als Grundlage nehmen.
—— welche allgemeine Anschauung erhalten wir dann von
Theosophie und dem allgemeinenZweck und Ziel der Theo-
sophischen Gesellschaft? Dem Verfasser ergibt sich die
folgende allgemeine Anschauung": Die Theosophische Gesell-
schaft gründet sich auf eine neue Erfassung der Wahrheit,
—- eine Erfassung, die zugleich so originell und neu, so ein-
fach und so tief ist, daß man sich nicht zu wundern braucht,
weshalb sie nicht allgemeine Anerkennung gefunden hat,
weshalb so viele das Wesen unserer Bewegung in etwas
anderm gesucht haben, sei es eine Lehre oder ein System
oder ein Prinzip. Man braucht sich nicht zu wundern, wes-
halb so viele, die sich der Theosophischen Gesellschaft mit
-
allerlei Vorurteilen und intellektuellen Kristallisationennäherten,
ihren Zweck und ihre Gründung mißverstanden haben und
Co 31c
36
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sich in Dinge gestü rzt haben, welche, um es milde aus-
zudrü cken, nicht immer das W achstum und V orwä rtskommen
der B ewegung gefö rdert haben.
E ine neue E rfassung der W ahrheit, zugleich tief und
einfach, weitreichend und grundlegend. Der Deutlichkeit
halber wollen wir als Gegensatz zwei ä ltere E rfassungen der
W ahrheit anfü hren, welche das ganze Christentum in diesen
zweitausend Jahren in zwei Teile geteilt haben. N ehmen
wir zunä chst das katholische System der Theologie, welches
wie seit Jahrhunderten geglaubt wird ein vollstä ndiges
B ild des Universums gibt und welches man nicht nur ver-
stehen und annehmen kann, sondern muß , da einem sonst
ewige B estrafung in beiden W elten bevorsteht. Man kommt
der W ahrheit nahe, wenn man sagt, die allgemeine A nsicht
der rö misch-katholischen Gebildeten wü rde unbedingt erklä ren,
daß die ganze W ahrheit in den W erken des Thomas von
A q uino enthalten sei und noch mehr daß alles, was in
diesen B ü chern nicht enthalten ist, notwendig falsch ist. Die
ganze Strö mung des Modernismus ist in der Tat nur ein
Protest gegen diesen Gedanken. Die orthodox e R eaktion
gegen den Modernismus ist nichts als eine B estä tigung des
Gedankens, daß die ganze christliche W ahrheit in dem Ge-
mü t eines einzelnen Menschen enthalten gewesen sein konnte
und enthalten war.
A uf der andern Seite war es der feste Glaube einer
groß en Z ahl j ener, die an der R eformation teilnahmen und
an den religiö sen Strö mungen, welche aus ihr stammten, daß
die ganze christliche W ahrheit, was der ganzen W ahrheit
gleichkam, mit der sich irgend ein weiser Mann beschä ftigen
wü rde, in den Gedanken und den Schriften nicht von
Thomas von A q uino, sondern von Calvin enthalten sei. Und
in keinem der beiden F ä lle war diese Ü berzeugung ein
frommer Glaube, den man annehmen konnte oder verwerfen
konnte. I m Gegenteil, den Glauben zu verweigern oder
nicht zu bekrä ftigen, war auf beiden Seiten ein schlimmes
V erbrechen, wie Giordano B runo und Servetus erfahren
muß ten. H ier, wie in den zahllosen F ä llen kö rperlichen oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
sich in Dinge gestürzt haben, welche, um es milde aus-
zudrücken, nicht immer das Wachstum und Vorwärtskommen
der Bewegung gefördert haben.
Eine neue Erfassung der Wahrheit, —
zugleich tief und
einfach, weitreichend und grundlegend. Der Deutlichkeit
halber wollen wir als Gegensatz zwei ältere Erfassungen der
Wahrheit anführen, welche das ganze Christentum in diesen
zweitausend Jahren in zwei Teile geteilt haben. Nehmen
wir zunächst das katholische System der Theologie, welches
— wie seit Jahrhunderten geglaubt wird — ein vollständiges
Bild des Universums gibt und welches man nicht nur ver-
stehen und annehmen kann, sondern muB, da einem sonst
ewige Bestrafung in beiden Welten bevorsteht. Man kommt
der Wahrheit nahe, wenn man sagt, die allgemeine Ansicht
der römisch-katholischenGebildetenwürde unbedingterklären,
daß die ganze Wahrheit in den Werken des Thomas von
Aquino enthalten sei und —
noch mehr —— daß alles, was in
diesen Büchern nicht enthalten ist, notwendig falsch ist. Die
ganze Strömung des Modernismus ist in der Tat nur ein
Protest gegen diesen Gedanken. Die orthodoxe Reaktion
gegen den Modernismus ist nichts als eine Bestätigung des
Gedankens, daß die ganze christliche Wahrheit in dem Ge-
müt eines einzelnen Menschen enthalten gewesen sein konnte
und enthalten war.
Auf der andern Seite war es der feste Glaube einer
großen Zahl jener, die an der Reformation teilnahmen und
an den religiösen Strömungen, welche aus ihr stammten, daß
die ganze christliche Wahrheit, was der ganzen Wahrheit
gleichkam, mit der sich irgend ein weiser Mann beschäftigen
würde, in den Gedanken und den Schriften —
nicht von
Thomas von Aquino, sondern von Calvin enthalten sei. Und
in keinem der beiden Fälle war diese Überzeugung ein
frommer Glaube, den man annehmen konnte oder verwerfen
konnte. Im Gegenteil, — den Glauben zu verweigern oder
nicht zu bekräftigen, war auf beiden Seiten ein schlimmes
Verbrechen, wie Giordano Bruno und Servetus erfahren
mußten. Hier, wie in den zahllosen Fällen körperlichen oder
G0 31c
X V . Jahrg. Tlieosophisches L eben
37
geistigen Mä rtyrertums war derselbe grundlegende Gedanke
maß gebend: daß die W ahrheit ein einfaches Ding ist, das
von einem einzelnen V erstande begriffen werden kann, in
einem einzelnen B uch oder einem einzelnen K opf enthalten
sein kann, und die F olgerung, daß ein N icht-A nerkennen
dieses einfachen Dinges keinen intellektuellen, sondern einen
moralischen Mangel anzeige.
W ir aber in der Theosophischen Gesellschaft haben
unsere Grundlage in einem Prinzip, das dem vorliegenden
gerade entgegengesetzt ist. W ir glauben nicht, daß W ahr-
heit, die ganze W ahrheit, von einem einzelnen V erstande
erfaß t werden kann, von einer einzelnen Z unge verkü ndet,
in einem einzelnen B uche aufgezeichnet werden kann. W ir
glauben eher viele von uns vielleicht noch dunkel und
nicht vollkommen klar , daß W ahrheit nur erfaß t werden
kann, wenn viele Gemü ter von vielen Gesichtspunkten aus
sich ihr nä hern, die alle harmonisch zusammenarbeiten, j edes
aber mit seiner eigenen unabhä ngigen V ision. W ie der V er-
fasser dieser Z eilen glaubt, ist irgend ein Prinzip wie das
vorliegende, irgend eine solche E rfassung der W ahrheit, das
belebende Prinzip der Theosophischen Gesellschaft und der
Theosophischen B ewegung.
N ehmen wir ein einfaches B eispiel. N ehmen wir irgend
einen j ener Globen, die dazu benutzt werden, um unglä ubigen
Schulkindern zu beweisen, daß die E rde rund ist und nicht
flach. W enn man direkt nach L ondon sieht, so kann man
beispielsweise A ustralien oder den Stillen O zean oder die
Pole oder groß e Teile A merikas nicht sehen. W enn man
andererseits nach Mex iko sieht, so wird ganz A sien unsichtbar.
Sieht man gerade auf den N ordpol herab, so schwinden die
Gegenden am Ä q uator und alles, was darunter ist. W endet
man den Globus und sieht sich den weiß en K ontinent im
Sü den an, so verliert man nahezu die ganze L ä ndermasse
der E rde aus dem A uge. Mehr B eispiele sind nicht nö tig.
E s ist klar, daß es keinen einzelnen Standpunkt gibt, von
dem aus man ein so einfaches Ding wie einen K inderglobus
so sehen kann wie er wirklich ist. Umsomehr gibt es keinen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Tlieosophisches Leben 57
XV. Jahrg.
geistigen Märtyrertums war derselbe grundlegende Gedanke
maßgebend: daß die Wahrheit ein einfaches Ding ist, das
von einem einzelnen Verstande begriffen werden kann, in
einem einzelnen Buch oder einem einzelnen Kopf enthalten
sein kann, und die Folgerung, daß ein Nicht-Anerkennen
dieses einfachen Dinges keinen intellektuellen, sondern einen
moralischen Mangel anzeige.
Wir aber in der Theosophischen Gesellschaft haben
unsere Grundlage in einem Prinzip, das dem vorliegenden
gerade entgegengesetzt ist. Wir glauben nicht, daß Wahr-
heit, die ganze Wahrheit, von einem einzelnen Verstande
erfaßt werden kann, von einer einzelnen Zunge verkündet,
in einem einzelnen Buche aufgezeichnet werden kann. Wir
glauben eher — viele von uns vielleicht noch dunkel und
nicht vollkommen klar —‚ daß Wahrheit nur erfaßt werden
kann, wenn viele Gemüter von vielen Gesichtspunkten aus
sich ihr nähern, die alle harmonisch zusammenarbeiten, jedes
aber mit seiner eigenen unabhängigen Vision. Wie der Ver-
fasser dieser Zeilen glaubt, ist irgend ein Prinzip wie das
vorliegende, irgend eine solche Erfassung der Wahrheit, das
belebende Prinzip der Theosophischen Gesellschaft und der
Theosophischen Bewegung.
Nehmen wir ein einfaches Beispiel. Nehmen wir irgend
einen jener Globen, die dazu benutzt werden, um ungläubigen
Schulkindern zu beweisen, daß die Erde rund ist und nicht
flach. Wenn man direkt nach London sieht, so kann man
beispielsweise Australien oder den Stillen Ozean oder die
Pole oder große Teile Amerikas nicht sehen. Wenn man
andererseits nach Mexiko sieht, so wird ganz Asien unsichtbar.
Sieht man gerade auf den Nordpol herab, so schwinden die
Gegenden am Äquator und alles, was darunter ist. Wendet
man den Globus und sieht sich den weißen Kontinent im
Süden an, so verliert man nahezu die ganze Ländermasse
der Erde aus dem Auge. Mehr Beispiele sind nicht nötig.
Es ist klar, daß es keinen einzelnen Standpunkt gibt, von
dem aus man ein so einfaches Ding wie einen Kinderglobus
so sehen kann wie er wirklich ist. Umsomehr gibt es keinen
G0 31c
38
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
einzelnen Gesichtspunkt, von dem aus man sein Prototyp,
die groß e runde E rde, ü berblicken kann. W ie kann dann
irgend ein menschliches Gemü t von einem einzelnen Gesichts-
punkt aus Gottes ungeheueres Universum so wie es ist
erfassen, so wie Gott es selbst erschaut in seinem
Geheimnis?
W ü rden aber ein halbes Dutzend B eobachter unsern
K inderglobus betrachten, einer von N orden, einer von
Sü den, wä hrend die vier andern auf vier Stellen des Ä q uators
blickten, neunzig Grad von einander entfernt, und kö nnten
wir das, was die sechs sehen, in ein einzelnes zusammen-
gesetztes B ewuß tsein ü bertragen, dann hä tten wir in der
Tat etwas, was einem wirklichen A nblick des Globus nä her
kä me, einem A nblick des Globus, wie er wirklich ist, einem
A nblick seines wahren W esens.
Das mag als ein Symbol fü r die Theosophische E rfassung
der W ahrheit gelten. W ir kö nnen nur dann einen B lick der
wahren, der wirklichen, einen B lick der tatsä chlichen W ahr-
heit erhaschen, wenn wir viele A nsichten zu einer vereinen,
sie von mö glichst verschiedenartigen Gesichtspunkten aus
nehmen, in mö glichst vielen Schattierungen, mit mö glichst
entgegengesetzten B eobachtern, und das ganze dann zu einem
harmonisch zusammengesetzten B ilde vereinen, das von j enem
zusammengesetzten, kollektiven B ewuß tsein betrachtet wird.
F ü r diesen Z weck, um dieses kollektiv erkennende B e-
wuß tsein zu bilden, sollten wir V ertreter mö glichst ver-
schiedener R assen haben, da j ede R asse einen neuen E inblick
in L eben und N atur bedeutet, eine neue Ö ffnung, durch
welche das Groß e Geheimnis betrachtet werden kann. Mö g-
lichst verschiedene Temperamente und Charaktere sollten
zusammengestellt werden, die ganze Stufenleiter der mensch-
lichen F ä higkeiten, damit unsere orchestrale Stufenfolge des
erkennenden B ewuß tseins vollstä ndig ist, oder wenigstens so
vollkommen als mö glich, da manche R assen mit ihrem Ge-
heimnis aus dem L eben geschwunden sind.
A ber es stehen uns viele Gesichtspunkte zur V erfü gung:
der analytische westliche, der synthetische ö stliche; der prak-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
5S Theosophisches Leben XV. Jahrg.
einzelnen Gesichtspunkt, von dem aus man sein Prototyp,
die große runde Erde, überblicken kann. Wie kann dann
irgend ein menschliches Gemüt von einem einzelnen Gesichts-
punkt aus Gottes ungeheueres Universum —-—
so wie es ist
—
erfassen, —
so wie Gott es selbst erschaut in seinem
Geheimnis?
Würden aber ein halbes Dutzend Beobachter unsern
Kinderglobus betrachten, —
einer von Norden, einer von
Süden, während die vier andern auf vier Stellen des Äquators
blickten, neunzig Grad von einander entfernt, und könnten
wir das, was die sechs sehen, in ein einzelnes zusammen-
gesetztes Bewußtsein übertragen, — dann hätten wir in der
Tat etwas, was einem wirklichen Anblick des Globus näher
käme, einem Anblick des Globus, wie er wirklich ist, einem
Anblick seines wahren Wesens.
Das mag als ein Symbol für die Theosophische Erfassung
der Wahrheit gelten. Wir können nur dann einen Blick der
wahren, der wirklichen, einen Blick der tatsächlichen Wahr-
heit erhaschen, wenn wir viele Ansichten zu einer vereinen,
sie von möglichst verschiedenartigen Gesichtspunkten aus
nehmen, in möglichst vielen Schattierungen, mit möglichst
entgegengesetzten Beobachtern, und das ganze dann zu einem
harmonisch zusammengesetzten Bilde vereinen, das von jenem
zusammengesetzten, kollektiven Bewußtsein betrachtet wird.
Für diesen Zweck, —
um dieses kollektiv erkennende Be-
wußtsein zu bilden, —
sollten wir Vertreter möglichst ver-
schiedener Rassen haben, da jede Rasse einen neuen Einblick
in Leben und Natur bedeutet, eine neue Öffnung, durch
welche das Große Geheimnis betrachtet werden kann. Mög-
lichst verschiedene Temperamente und Charaktere sollten
zusammengestellt werden, die ganze Stufenleiter der mensch-
lichen Fähigkeiten, damit unsere orchestrale Stufenfolge des
erkennenden Bewußtseins vollständig ist, oder wenigstens so
vollkommen als möglich, da manche Rassen mit ihrem Ge-
heimnis aus dem Leben geschwunden sind.
Aber es stehen uns viele Gesichtspunkte zur Verfügung:
der analytische westliche, der synthetische östliche; der prak-
Go glc
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
59
tische, der kontemplative; der wissenschaftliche, der religiö se.
Und hier mü ssen wir uns eine scheinbare A bschweifung er-
lauben und den Unterschied von A nschauung und F ä higkeit
zwischen Mä nnern und F rauen betrachten. E s gibt, wie uns
scheint, drei K lassen menschlicher Tä tigkeiten: solche, die
von Mä nnern allein verrichtet werden kö nnen oder welche
von ihm bei weitem besser verrichtet werden kö nnen,
wie ein K avallerie-A ngriff oder Z iegelsteine eine L eiter empor-
tragen, eine A rbeit, vor der selbst Suffragettes zurü ckschrecken
wü rden. Dann gibt es Dinge, welche beide Geschlechter
gleich gut ausfü hren kö nnen, wie das Spielen auf der O rgel
oder die B edienung einer Schreibmaschine. Dann gibt es
die Dinge, welche F rauen augenscheinlich besser verrichten
als Mä nner; und wir denken hier nicht an das N ä hren der
K inder, welches V ö gel ebenso gut tun, sondern solche hohen
Dinge wie religiö se K ontemplation, H eiligkeit, die Tugenden
der E rgebenheit und des Gehorsams. W enn wir R echt haben, so
sollten F rauen solche E rfahrung im spirituellen L eben haben,
daß sie von spiritueller R ealitä t und spirituellen Gesetzen mit
derselben Gewiß heit sprechen kö nnten, mit der Mä nner von
physischer R ealitä t und natü rlichen Gesetzen sprechen, j a,
sie sollten nicht nur fä hig sein, von diesen Dingen zu sprechen,
sondern sollten sie leben, in vö lliger Gewiß heit unsterblichen
L ebens. F rauen, die heutzutage das Geheimnis verlieren,
sterbliche K inder zu erziehen, sollten fä hig sein, Unsterbliche
zu begeistern, sollten das H aus, das nicht mit H ä nden ge-
macht ist, mit demselben sichern Glauben bauen, wie der
Maurer, der die ragende W and des sichtbaren H auses er-
richtet, ohne einen einzigen Stein von den tausenden verkehrt
zu legen. Die F rau sollte fä hig sein, ü ber Geburt, W achs-
tum und E ntwickelung des spirituellen Menschen zu wachen,
indem sie ihm E rgebenheit einhaucht und ihn nä hrt mit ihren
Gebeten. Seht aus dem F enster auf irgend eine Stadt:
Mä nner haben j eden Stein j eden H auses an seine Stelle ge-
setzt. W o ist das spirituelle Gebä ude der F rauen, mit der-
selben Treue ersonnen und errichtet?
Man braucht die F rage kaum zu stellen. E s ist nur allzu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 59
tische, der kontemplative; der wissenschaftliche, der religiöse.
Und hier müssen wir uns eine scheinbare Abschweifung er-
lauben und den Unterschied von Anschauung und Fähigkeit
zwischen Männern und Frauen betrachten. Es gibt, wie uns
scheint, drei Klassen menschlicher Tätigkeiten: solche, die
von Männern allein verrichtet werden können oder welche
von ihm bei weitem besser verrichtet werden können, -
wie ein Kavallerie-Angriffoder Ziegelsteine eine Leiter empor-
tragen, eine Arbeit, vor der selbst Suffragettes zurückschrecken
würden. Dann gibt es Dinge, welche beide Geschlechter
gleich gut ausführen können, wie das Spielen auf der Orgel
oder die Bedienung einer Schreibmaschine. Dann gibt es
die Dinge, welche Frauen augenscheinlich besser verrichten
als Männer; und wir denken hier nicht an das Nähren der
Kinder, welches Vögel ebenso gut tun, sondern solche hohen
Dinge wie religiöse Kontemplation, Heiligkeit, die Tugenden
der Ergebenheit und des Gehorsams. Wenn wir Recht haben,so
sollten Frauen solche Erfahrung im spirituellen Leben haben,
daß sie von spiritueller Realität und spirituellen Gesetzen mit
derselben Gewißheit sprechen könnten, mit der Männer von
physischer Realität und natürlichen Gesetzen sprechen, —
ja,
sie sollten nicht nur fähig sein, von diesen Dingen zu sprechen,
sondern sollten sie leben, in völliger Gewißheit unsterblichen
Lebens. Frauen, die heutzutage das Geheimnis verlieren,
sterbliche Kinder zu erziehen, sollten fähig sein, Unsterbliche
zu begeistern, sollten das Haus, das nicht mit Händen ge-
macht ist, mit demselben sichern Glauben bauen, wie der
Maurer, der die ragende Wand des sichtbaren Hauses er-
richtet, ohne einen einzigen Stein von den tausenden verkehrt
zu legen. Die Frau. sollte fähig sein, über Geburt, Wachs-
tum und Entwickelung des spirituellen Menschen zu wachen,
indem sie ihm Ergebenheit einhaucht und ihn nährt mit ihren
Gebeten. Seht aus dem Fenster auf irgend eine Stadt:
Männer haben jeden Stein jeden Hauses an seine Stelle ge-
setzt. Wo ist das spirituelle Gebäude der Frauen, mit der-
selben Treue ersonnen und errichtet?
Man braucht die Frage kaum zu stellen. Es ist nur allzu
Co 31c
4(1
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
deutlich, daß die F rauen als eine K lasse, besonders die F rauen
der westlichen W elt, nicht nur kein sicheres W issen ü ber
Geburt, W achstum, L eben des spirituellen Menschen besitzen,
sondern daß sie ü berhaupt nicht einmal ahnen, daß es solch
ein W issen gibt und daß es ihr Privileg und ihre Pflicht ist,
es zu besitzen. Daß sie aber dieses schreiende E lend, das
tiefste E lend des L ebens, nicht erkennen und beseitigen, ist
eins der verheerendsten E lemente in dem Z ustande der W elt
von heute. Mö chten doch nur einige wenige sehen, wie
unnü tz und eitel es ist, die fast erledigte Tä tigkeit des Mannes
zu verdoppeln, und nach j enen hohen und heiligen Dingen
auf die Suche gehen, welche sie so vorzü glich verrichten
kö nnten.
W ir brauchen also fü r unser L ebensideal das aktiv-
intellektuelle Gemü t des Mar.nes und die kontemplativ-spiri-
tuelle Seele des W eibes. K eines von beiden kann man ent-
behren, und wie wir bereits deutlich gesagt haben, fehlt uns
das zweite heutzutage weit schmerzlicher als das erste, mit
dem Materialismus, den alle verwü nschen, aber wenige zu
heilen versuchen. Daß die F rauen unterlassen, ihre A ufgabe
zu erfü llen, das L eben des spirituellen Menschen zu erforschen
und aufzuziehen, ist der H auptgrund fü r unsere eitlen L ebens-
anschauungen, unsere niedrigen I deale, unsern Mangel an
I nspiration, an E rgebenheit: unsere A rmut an all den F ä hig-
keiten, welche uns das Tor zukü nftigen V ersprechens ö ffnen
sollte. W ir brauchen also die zwei A nsichten, die mä nnliche
und die weibliche, so wie wir die A nsicht des transzendentalen
ö stlichen und des dynamischen westlichen Gemü tes brauchen,
die A nschauung der einfachen R assen und der hö chst kulti-
vierten. A lle sind notwendig. A lle mü ssen in einem K erne
kollektiven B ewuß tseins gesammelt werden, dem hö chsten
noetischen I nstrument, das Geheimnis der Seele zu erforschen.
Man hat heute die W ahrheit erkannt, daß der kollektive
W ille, die zusammenarbeitende Gemeinschaft, sich weit
mä chtiger erweist als der individuelle Mensch. So genau hat
man das erkannt, daß heute in unserm L ande unter allen
Parteien nur das eine Problem verhandelt wird: wie man den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
40 Thcosophisches Leben XVJahrg.
deutlich, daß die Frauen als eine Klasse, besonders die Frauen
der westlichen Welt, nicht nur kein sicheres Wissen über
Geburt, Wachstum, Leben des spirituellen Menschen besitzen,
sondern daß sie überhaupt nicht einmal ahnen, daß es solch
ein Wissen gibt und daß es ihr Privileg und ihre Pflicht ist,
es zu besitzen. Daß sie aber dieses schreiende Elend, das
tiefste Elend des Lebens, nicht erkennen und beseitigen, ist
eins der verheerendsten Elemente in dem Zustande der Welt
von heute. Möchten doch nur einige wenige sehen, wie
unnütz und eitel es ist, die fast erledigte Tätigkeit des Mannes
zu verdoppeln, und nach jenen hohen und heiligen Dingen
auf die Suche gehen, welche sie so vorzüglich verrichten
könnten.
Wir brauchen also für unser Lebensideal das aktiv-
intellektuelle Gemüt des Marznes und die kontemplativ-spiri-
tuelle Seele des Weibes. Keines von beiden kann man ent-
behren, und wie wir bereits deutlich gesagt haben, fehlt uns
das zweite heutzutage weit schmerzlicher als das erste, mit
dem Materialismus‚ den alle verwünschen, aber wenige zu
heilen versuchen. Daß die Frauen unterlassen, ihre Aufgabe
zu erfüllen, das Leben des spirituellen Menschen zu erforschen
und aufzuziehen, ist der Hauptgrund für unsere eitlen Lebens-
anschauungen, unsere niedrigen Ideale, unsern Mangel an
Inspiration, an Ergebenheit: unsere Armut an all den Fähig-
keiten, welche uns das Tor zukünftigen Versprechens öffnen
sollte. Wir brauchen also die zwei Ansichten, die männliche
und die weibliche, so wie wir die Ansicht des transzendentalen
östlichen und des dynamischen westlichen Genrütes brauchen,
die Anschauung der einfachen Rassen und der höchst kulti-
vierten. Alle sind notwendig. Alle müssen in einem Kerne
kollektiven Bewußtseins gesammelt werden, dem höchsten
noetischen Instrument, das Geheimnis der Seele zu erforschen.
Man hat heute die Wahrheit erkannt, daß der kollektive
Wille, die zusammenarbeitende Gemeinschaft, sich weit
mächtiger erweist als der individuelle Mensch. So genau hat
man das erkannt, daß heute in unserm Lande unter allen
Parteien nur das eine Problem verhandelt wird: wie man den
G0 31c
X V . Jahrg.
41
Theosophisches L eben
gemeinsamen W illen so lenken kann, um von seiner Macht
N utzen zu ziehen, und wie man doch andererseits den E in-
zelnen gegen die A nmaß ungen und Ü berschreitungen j ener
Macht schü tzen kann. A lle E rö rterungen ü ber Sherman-
Gesetz, Trusts usw. drehen sich eigentlich nur um dieses
eine Thema, und dieses wird im kommenden Jahre und noch
viele Jahre hindurch die F orderungen der Parteien bestimmen.
W ir denken also an ein zusammengesetztes noetisches
I nstrument, ein kollektives B ewuß tsein, das von vielen ver-
schiedenen E lementen gebildet wird, gerade wie der kollektive
W ille vieler I ndividuen das zusammengesetzte produktive
I nstrument bildet und von allen als unvergleichlich wirkungs-
voll anerkannt wird. Und die A bsicht, ein solches kollektives
noetisches B ewuß tsein zu schaffen, hat in der A rbeit der
Theosophischen Gesellschaft gelegen, seit der erste Z weck
derselben formuliert ward. Dieser Z weck ist: Den K ern einer
A llgemeinen B ruderschaft zu bilden, ohne Unterschied von
N ationalitä t, R asse, Stand, Geschlecht oder Glauben" , mit
anderen W orten, ein zusammengesetztes noetisches I nstrument
zu bilden aus mö glichst verschiedenen, mö glichst entgegen-
gesetzten, mö glichst reprä sentativen E lementen, E lementen,
die vielen R assen und Glaubensbekenntnissen, F rauen und
Mä nnern entnommen sind. E in I nstrument, welches das einzelne
suchende Gemü t ebenso sehr an Stä rke ü bertrifft, wie die
Trusts ihre schwachen einzelnen Mitglieder ü bertrifft.
Denn es ist klar, daß die getrennte Persö nlichkeit fast
die Grenze ihrer noetischen K raft erreicht hat. N ehmen wir
ein B eispiel. N achdem das Pferd j ahrelang sorgfä ltig aus-
gewä hlt und trainiert wurde, lä uft es endlich eine englische
Meile in etwa zwei Minuten. E s ist gewiß , daß ein Pferd
nie eine englische Meile in einer und einer halben Minute
laufen wird. Die angeborenen Schranken des O rganismus
verhindern das. I n derselben W eise haben die A thleten die
Z eit, hundert englische E llen zu durchlaufen, zuerst auf elf
Sekunden gebracht, dann auf zehn Sekunden und auf neun
und vierfü nftel. E s ist vom praktischen Standpunkt aus sicher,
daß kein Mensch hundert E llen in sieben Sekunden durch-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 41
gemeinsamen Willen so lenken kann, um von seiner Macht
Nutzen zu ziehen, und wie man doch andererseits den Ein-
zelnen gegen die Anmaßungen und Überschreitungen jener
Macht schützen kann. Alle Erörterungen über Sherman-
Gesetz, Trusts usw. drehen sich eigentlich nur um dieses
eine Thema, und dieses wird im kommenden Jahre und noch
viele Jahre hindurch die Forderungen der Parteien bestimmen.
Wir denken also an ein zusammengesetztes noetisches
Instrument, ein kollektives Bewußtsein, das von vielen ver-
schiedenen Elementen gebildetwird, gerade wie der kollektive
Wille vieler Individuen das zusammengesetzte produktive
Instrument bildet und von allen als unvergleichlichwirkungs-
voll anerkannt wird. Und die Absicht, ein solches kollektives
noetisches Bewußtsein zu schaffen, hat in der Arbeit der
Theosophischen Gesellschaft gelegen, seit der erste Zweck
derselben formuliert ward. Dieser Zweck ist: „Den Kern einer
Allgemeinen Bruderschaft zu bilden, ohne Unterschied von
Nationalität, Rasse, Stand, Geschlecht oder Glauben“, —— mit
anderen Worten, ein zusammengesetztes noetisches Instrument
zu bilden aus möglichst verschiedenen, möglichst entgegen-
gesetzten, möglichst repräsentativen Elementen, —
Elementen,
die vielen Rassen und Glaubensbekenntnissen, Frauen und
Männern entnommen sind. Ein Instrument,welches das einzelne
suchende Gemüt ebenso sehr an Stärke übertrifft, wie die
Trusts ihre schwachen einzelnen Mitglieder übertrifft.
Denn es ist klar, daß die getrennte Persönlichkeit fast
die Grenze ihrer noetischen Kraft erreicht hat. Nehmen wir
ein Beispiel. Nachdem das Pferd jahrelang sorgfältig aus-
gewählt und trainiert wurde, läuft es endlich eine englische
Meile in etwa zwei Minuten. Es ist gewiß, daß ein Pferd
nie eine englische Meile in einer und einer halben Minute
laufen wird. Die angeborenen Schranken des Organismus
verhindern das. In derselben Weise haben die Athleten die
Zeit, hundert englische Ellen zu durchlaufen, zuerst auf elf
Sekunden gebracht, dann auf zehn Sekunden und auf neun
und vierfünftel. Es ist vom praktischen Standpunkt aus sicher,
daß kein Mensch hundert Ellen in sieben Sekunden durch-
Co 31c
42
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
laufen wird. W ieder hat der O rganismus angeborene, un-
ü berwindliche Schranken. E benso steht es mit dem per-
sö nlichen Menschen, ob wir ihn nur als eine tä tige oder
intellektuelle K raft betrachten; er hat nahezu das E nde des
Mö glichen erreicht.
B leibt nur die noetische K raft der kollektiven Seele, etwas
ebenso W irkliches und B estimmtes wie die dynamische K raft
des gemeinsamen W illens, der sogenannte Glaube, den j eder
anerkennt, obgleich, soweit wir wissen, die Theosophische
Gesellschaft allein deutlich fü r die noetische kollektive Seele
spricht und dadurch fest dasteht auf dem Pfade der glä nzenden
und unvermeidlichen Z ukunft. Und wir kö nnen nebenbei
bemerken, daß wir hier ein sicheres Z eichen haben, um
zwischen dem zentralen Strom der Theosophischen B ewegung
und seinen Ü berschwemmungen und Staugewä ssern zu unter-
scheiden. W o wir die noetische kollektive Seele verstanden und
zur Tat geworden sehen, dort haben wir den wahren Strom der
Theosophischen Gesellschaft. W o wir aber die individuelle
A utoritä t erblicken, sei es den emotionellen E nthusiasten oder
den wasserä ugigen Psychiker, der auf seinem L ehrschemel
kauert und angebliche O ffenbarungen ü ber verlorene oder
nichtex istierende W elten enthü llt, da haben wir das Stau-
wasser, die N achahmung, die bloß e K opie vergangener und
verlebter Jahre.
A ber betrachten wir einmal die noetische kollektive Seele
in Tä tigkeit, und beginnen wir mit einem einfachen F alle.
E s gibt B edingungen, gerade wie es solche gibt in dem Schaffen
einer musikalischen Gemeinschaft, von einem Q uartett an,
bis zu einem vollstä ndigen Symphonie-O rchester. Die erste
B edingung ist die, daß j eder, der die kollektive Seele bilden
will, bis zu einem gewissen Grade sich selbst gefunden
haben muß , spirituelles L eben gefunden haben muß , die
Seele gefunden haben muß . Schü ler, die eben die V ioline
zu spielen beginnen, wä ren einem Q uartett oder einem
O rchester von keinem N utzen. I hre Z eit ist noch nicht ge-
kommen. E benso mit dem Suchen nach der Seele. E s muß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophisches Leben XVJahrg.
laufen wird. Wieder hat der Organismus angeborene, un-
überwindliche Schranken. Ebenso steht es mit dem per-
sönlichen Menschen, ob wir ihn nur als eine tätige oder
intellektuelle Kraft betrachten; er hat nahezu das Ende des
Möglichen erreicht.
Bleibt nur die noetische Kraft der kollektiven Seele, etwas
ebenso Wirkliches und Bestimmtes wie die dynamische Kraft
des gemeinsamen Willens, der Sogenannte Glaube, den jeder
anerkennt, obgleich, soweit wir wissen, die Theosophische
Gesellschaft allein deutlich für die noetische kollektive Seele
spricht und dadurch fest dasteht auf dem Pfade der glänzenden
und unvermeidlichen Zukunft. Und wir können nebenbei
bemerken, daß wir hier ein sicheres Zeichen haben, um
zwischen dem zentralen Strom der Theosophischen Bewegung
und seinen Überschwemmungen und Staugewässern zu unter-
scheiden. Wo wir die noetische kollektiveSeele verstanden und
zur Tat geworden sehen, dort haben wir den wahren Strom der
Theosophischen Gesellschaft. Wo wir aber die individuelle
Autorität erblicken, sei es den emotionellen Enthusiasten oder
den wasseräugigen Psychiker, der auf seinem Lehrschemel
kauert und angebliche Offenbarungen über verlorene oder
nichtexistierende Welten enthüllt, da haben wir das Stau-
wasser, die Nachahmung, die bloße Kopie vergangener und
verlebter Jahre.
Aber betrachten wir einmal die noetische kollektive Seele
in Tätigkeit, und beginnen wir mit einem einfachen Falle.
Es gibt Bedingungen, gerade wie es solche gibt in dem Schaffen
einer musikalischen Gemeinschaft, —
von einem Quartett an,
bis zu einem vollständigen Symphonie-Orchester. Die erste
Bedingung ist die, daß jeder, der die kollektive Seele bilden
will, bis zu einem gewissen Grade sich selbst gefunden
haben muß, spirituelles Leben gefunden haben muß, die
Seele gefunden haben muß. Schüler, die eben die Violine
zu spielen beginnen, wären einem Quartett oder einem
Orchester von keinem Nutzen. lhre Zeit ist noch nicht ge-
kommen. Ebenso mit dem Suchen nach der Seele. Es muß
C0 31C
X V . Jahrg.
45
Theosophisches L eben
Gleichgewicht vorhanden sein, Stetigkeit, H errschaft ü ber das
L eben, die F ä higkeit, in den-W ogen der W elt zu schwimmen.
Dann ist bei j edem eine Unterordnung unter und A n-
passung an die kollektive Seele nö tig. I n dem O rchester
wü rde, mild gesagt, eine gewisse V erwirrung entstehen, wenn
der H ornblä ser plö tzlich den W unsch hä tte ein Solo zu spielen,
oder ein Trommler, der etwas B esonderes komponiert hat,
nun das Ganze damit beglü cken wollte. Soli sind schö n und
gut an ihrer Stelle; aber symphonisches Spielen ist keine
solche Stelle. Und doch muß in gewissem Sinne j eder ein-
zelne Musiker des O rchesters fä hig sein, ein einigermaß en
vernü nftiges Solo zu spielen; sonst gehö rt er ü berhaupt
nicht dahin.
E benso steht es mit der kollektiven Seele, welche die
Theosophische Gesellschaft zu bilden sucht, j enem K ern einer
allgemeinen B ruderschaft der Menschheit" , in der das hö chste
noetische I nstrument der Z ukunft besteht. Und wieder kö nnen
wir beilä ufig bemerken, daß dieser Z weck ebenso verschieden
ist von unbestimmter allgemeiner F reundlichkeit, wie ein
Symphonie-O rchester verschieden ist von einem unbestimmten
Gefü hl, daß Musik hü bsch und unterhaltend ist. I n beiden
F ä llen sind einfache, aber unentbehrliche B edingungen nö tig:
erstens, daß j edes Mitglied ein starkes, unabhä ngiges I n-
dividuum sein muß , das seinen eigenen Gesetzen treu nach-
kommt; und zweitens, daß diese I ndividuen in bestimmter
W eise zusammenstimmen mü ssen, um eine kollektive K raft
zu bilden, die ihr Z iel erreichen kann und E rgebnisse zeitigen
kann, die keinem I ndividuum mö glich wä ren.
So haben wir also unsere krä ftigen I ndividuen. E s muß
ferner j eder gewillt sein zu sagen, was er wirklich weiß ,
und sich enthalten zu sagen, was er nicht weiß . Um
ein B eispiel anzufü hren. V or nicht allzu langer Z eit suchten
vier Menschen diese Methode in die Prax is umzusetzen, ein
kollektives B ewuß tsein zu schaffen und so zu einem gewissen
V erstä ndnis des L ebens der Seele zu gelangen. Der erste
war ein Mann, der in kirchlicher A rbeit aufgegangen war,
aber in seinen I dealen getä uscht, alles aufgegeben und sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 45
Gleichgewicht vorhanden sein, Stetigkeit, Herrschaft über das
Leben, die Fähigkeit, in den Wogen der Welt zu schwimmen.
Dann ist bei jedem eine Unterordnung unter und An-
passung an die kollektive Seele nötig. In dem Orchester
würde, mild gesagt, eine gewisse Verwirrung entstehen, wenn
der Hornbläser plötzlich den Wunsch hätte ein Solo zu spielen,
oder ein Trommler, der etwas Besonderes komponiert hat,
nun das Ganze damit beglückenwollte. Soli sind schön und
gut an ihrer Stelle; aber symphonisches Spielen ist keine
solche Stelle. Und doch muß in gewissem Sinne jeder ein-
zelne Musiker des Orchesters fähig sein, ein einigermaßen
vernünftiges Solo zu spielen; sonst gehört er überhaupt
nicht dahin.
Ebenso steht es mit der kollektiven Seele, welche die
TheosophischeGesellschaft zu bildensucht, jenem „Kern einer
allgemeinen Bruderschaft der Menschheit“, in der das höchste
noetische Instrument der Zukunft besteht. Und wieder können
wir beiläufigbemerken, daß dieser Zweck ebenso verschieden
ist von unbestimmter allgemeiner Freundlichkeit, wie ein
Symphonie-Orchester verschieden ist von einem unbestimmten
Gefühl, daß Musik hübsch und unterhaltend ist. In beiden
Fällen sind einfache, aber unentbehrlicheBedingungen nötig:
erstens, daß jedes Mitglied ein starkes, unabhängiges In-
dividuum sein muß, das seinen eigenen Gesetzen treu nach"-
kommt; und zweitens, daß diese Individuen in bestimmter
Weise zusammenstimmen müssen, um eine kollektive Kraft
zu bilden, die ihr Ziel erreichen kann und Ergebnisse zeitigen
kann, die keinem Individuum möglich wären.
So haben wir also unsere kräftigen Individuen. Es muß
ferner jeder gewillt sein zu sagen, was er wirklich weiß,
und sich enthalten zu sagen, was er nicht weiß. Um
ein Beispiel anzuführen. Vor nicht allzu langer Zeit suchten
vier Menschen diese Methode in die Praxis umzusetzen, ein
kollektives Bewußtsein zu schaffen und so zu einem gewissen
Verständnis des Lebens der Seele zu gelangen. Der erste
war ein Mann, der in kirchlicher Arbeit aufgegangen war,
aber in seinen Idealen getäuscht, alles aufgegeben und sich
G0 31c
44
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
in praktisches W ohltun gestü rzt hatte. E r sagte: I ch glaube,
daß spirituelles L eben im Dienen besteht." E s war da zweitens
eine F rau, blind, die durch viel Unglü ck geprü ft worden war.
Sie sagte: I ch glaube, daß spirituelles L eben die F reude ist."
Der dritte sagte: W ann ich auch immer an spirituelles L eben
denke, so fü hle ich mich unsterblich. E s ist, als sei ich er-
wacht. I ch glaube, daß spirituelles L eben Unsterblichkeit ist."
Der vierte Sprecher sagte: I ch glaube, daß spirituelles L eben
in der Gemeinschaft mit den Meistern besteht, mit dem
Meister, der unmittelbar ü ber j edem steht in dem aufwä rts-
fü hrenden Pfade des L ebens." So sagte j eder, was er Posi-
tives zu sagen hatte, und enthielt sich alles N egativen, aller
Dinge, die er noch nicht erfahren hatte.
Sammeln wir nun diese Strahlen in einem Mittelpunkt.
N ehmen wir die Synthese dieser vier A nschauungen, das W ort
j ener kollektiven Seele: Spirituelles L eben besteht in der
Gemeinschaft mit dem Meister, es bringt das B ewuß tsein der
Unsterblichkeit mit sich, es macht fä hig zum Dienen und ist
voller F reude," eine tiefe und klare A nnä herung an das
groß e Geheimnis,, die aber nur durch die angegebenen B e-
dingungen erreicht werden kann. H ä tte sich j eder Sprecher
neben seiner positiven eine negative B ehauptung erlaubt, so
hä tte der eine vielleicht gesagt: Spirituelles L eben ist Dienen,
hat aber nichts zu tun mit] Meistern oder Unsterblichkeit," oder
ein anderer: Spirituelles L eben bedeutet Gehorsam gegen
die Meister, aber dieser Dienst ist frei von F reude." Und
so wä re W ahres mit F alschem vermischt worden.
W er diesem Pfade nachfolgt, erkennt deutlich, daß j eder
von uns nur seinen Teil der W ahrheit hat. K ostbare goldene
Teilchen ruhen in den H erzen anderer, aller Menschen unserer
Umgebung. A lle mü ssen gesammelt werden, um die K rone
des L ebens schaffen zu kö nnen. A ber wir mü ssen bereit
sein abseits zu stehen, zu lauschen, des andern W ahrheit
zu suchen, anstatt unsere eigene W ahrheit aufzudrä ngen.
Und das erfordert einen hohen Grad von Sympathie und B e-
scheidenheit, uns zunä chst zurü ckzuhalten und dann das H erz
auszudehnen und die Seele des andern wirklich aufzunehmen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
44 Thcosophisches Leben XV. Jahrg.
in praktisches Wohltun gestürzt hatte. Er sagte: „lch glaube,
daß spirituelles Leben im Dienen besteht.“ Es war da zweitens
eine Frau, blind, die durch viel Unglück geprüft worden war.
Sie sagte: „lch glaube, daß spirituelles Leben die Freude ist.“
Der dritte sagte: „Wann ich auch immer an spirituelles Leben
denke, so fühle ich mich unsterblich. Es ist, als sei ich er-
wacht. Ich glaube, daß spirituelles Leben Unsterblichkeit ist.“
Der vierte Sprecher sagte: „lch glaube, daß spirituelles Leben
in der Gemeinschaft mit den Meistern besteht, mit dem
Meister, der unmittelbar über jedem steht in dem aufwärts-
führenden Pfade des Lebens.“ So sagte jeder, was er Posi-
tives zu sagen hatte, und enthielt sich alles Negativen, aller
Dinge, die er noch nicht erfahren hatte. i
Sammeln wir nun diese Strahlen in einem Mittelpunkt.
Nehmen wir die Synthesedieser vier Anschauungen, das Wort
jener kollektiven Seele: „Spirituelles Leben besteht in der
Gemeinschaft mit dem Meister, es bringt das Bewußtsein der
Unsterblichkeit mit sich, es macht fähig zum Dienen und ist
voller Freude,“ —— eine tiefe und klare Annäherung an das
große Geheimnis, die aber nur durch die angegebenen Be-
dingungen erreicht werden kann. Hätte sich jeder Sprecher
neben seiner positiven eine negative Behauptung erlaubt, so
hätte der eine vielleicht gesagt: „Spirituelles Leben ist Dienen,
hat aber nichts zu tun mitjMeistern oderßnsterblichkeit,“oder
ein anderer: „Spirituelles Leben bedeutet Gehorsam gegen
die Meister, aber dieser Dienst ist frei von Freude.“ Und
so wäre Wahres mit Falschem vermischt worden.
Wer diesem Pfade nachfolgt, erkennt deutlich, daß jeder
von uns nur seinen Teil der Wahrheit hat. Kostbare goldene
Teilchenruhen in den Herzen anderer, aller Menschen unserer
Umgebung. Alle müssen gesammelt werden, um die Krone
des Lebens schaffen zu können. Aber wir müssen bereit
sein abseits zu stehen, zu lauschen, des andern Wahrheit
zu suchen, anstatt unsere eigene Wahrheit aufzudrängen.
Und das erfordert einen hohen Grad von Sympathie und Be-
scheidenheit, uns zunächst zurückzuhalten und dann das Herz
auszudehnen und die Seele des andern wirklich aufzunehmen,
G0 31c
X V . Jahrg.
45
Theosophisches L eben
ihren Schatz zu dem unsern zu machen und den W ert desselben
fü r ihn zu verdoppeln, indem wir ihn aufnehmen. Denn alle
spirituellen K rä fte sind, wie die E igenschaft der Gnade, zwei-
fach gesegnet: ihm, der da gibt, und ihm, der da nimmt.
Diese F ä higkeit, beiseite zu stehen und zu lauschen, ist
so wichtig, daß wir sie durch B eispiele erlä utern wollen.
W ir wollen in diesem F alle ein lustiges B eispiel wä hlen,
damit es desto besser in unserm Gedä chtnis haften bleibt.
N ehmen wir an, j emandem fiele frü hmorgens eine komische
Geschichte ein, etwa die folgende: E in R adfahrer wurde von
der N acht ü berrascht an einer Stelle, wo drei Straß en sich
trafen. I n der Dunkelheit sah er einen Pfosten mit einer
undeutlichen I nschrift. E r starrte mü hevoll nach oben, steckte
ein Streichholz an und las: ,F risch gestrichen' ." K eine ü ble
Geschichte, wenigstens genü gt sie fü r unsern Z weck.
N ehmen wir an, dieser Mensch, ganz voll von seiner Ge-
schichte, trä fe einen F reund, der gleichfalls von einer Ge-
schichte ganz voll ist; dieser hä lt ihn am R ock fest und
erzä hlt ihm seine Geschichte, nachdem er mü hsam sein L achen
heruntergewü rgt hat. N un kann unser erster F reund eins von
zwei Dingen tun: entweder er legt seine eigene Geschichte
beiseite und hö rt mit ganzer A ufmerksamkeit auf die Ge-
schichte des andern, bricht bei dem gegebenen A ugenblick
in ein frohes L achen aus und gewinnt so eine Geschichte
und befestigt eine F reundschaft, oder andererseits, er runzelt
die Stirn und fragt sich ä rgerlich: W ann wird der I diot fertig
sein, damit ich ihm meine Geschichte vom F risch gestrichen"
erzä hlen kann und so B ewunderung und L ob erhalte? "
V erfolgen wir einen solchen Menschen den Tag ü ber,
und stellen wir uns vor, er trä fe eine ganze R eihe lustiger
F reunde, von denen j eder seinen eigenen W itz hat und ihn
gern mitteilen mö chte. I n dem einen F alle macht unser
F reund zwanzig Menschen glü cklich, indem er ihnen freudig
zuhö rt, und fü gt zwanzig Geschichten seiner eigenen hinzu;
im andern F alle kehrt er abends in sein H aus zurü ck, bitter
und enttä uscht, hinter ihm eine Spur des L eids, und von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 45
ihren Schatz zudem unsern zu machen und den Wert desselben
für ihn zu verdoppeln, indem wir ihn aufnehmen. Denn alle
spirituellen Kräfte sind, wie die Eigenschaft der Gnade, zwei-
fach gesegnet: ihm, der da gibt, und ihm, der da nimmt.
Diese Fähigkeit, beiseite zu stehen und zu lauschen, ist
so wichtig, dal3 wir sie durch Beispiele erläutern wollen.
Wir wollen in diesem Falle ein lustiges Beispiel wählen.
damit es desto besser in unserm Gedächtnis haften bleibt.
Nehmen wir an, jemandem fiele frühmorgens eine komische
Geschichte ein, etwa die folgende: „Ein Radfahrer wurde von
der Nacht überrascht an einer Stelle, wo drei Straßen sich
trafen. In der Dunkelheit sah er einen Pfosten mit einer
undeutlichen Inschrift. Er starrte mühevoll nach oben, steckte
ein Streichholz an und las: ‚Frisch gestrichen‘? Keine üble
Geschichte, ——
wenigstens genügt sie für unsern Zweck.
Nehmen wir an, dieser Mensch, ganz voll von seiner Ge-
schichte, träfe einen Freund, der gleichfalls von einer Ge-
schichte ganz voll ist; dieser hält ihn am Rock fest und
erzählt ihm seine Geschichte, nachdem er mühsam sein Lachen
heruntergewürgt hat. Nun kann unser erster Freund eins von
zwei Dingen tun: entweder er legt seine eigene Geschichte
beiseite und hört mit ganzer Aufmerksamkeit auf die Ge-
schichte des andern, bricht bei dem gegebenen Augenblick
in ein frohes Lachen aus und gewinnt so eine Geschichte
und befestigt eine Freundschaft, oder andererseits, er runzelt
die Stirn und fragt sich ärgerlich: „Wann wird der Idiot fertig
sein, damit ich ihm meine Geschichte vom „Frisch gestrichen“
erzählen kann und so Bewunderung und Lob erhalte?“
Verfolgen wir einen solchen Menschen den Tag über,
und stellen wir uns vor, er träfe eine ganze Reihe lustiger
Freunde, von denen jeder seinen eigenen Witz hat und ihn
gern mitteilen möchte. ln dem einen Falle macht unser
Freund zwanzig Menschen glücklich, indem er ihnen freudig
zuhört, und fügt zwanzig Geschichten seiner eigenen hinzu;
im andern Falle kehrt er abends in sein Haus zurück, bitter
und enttäuscht, hinter ihm eine Spur des Leids, und von
G0 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahr£
seiner eigenen Geschichte ist das F rischgestrichene schon
recht abgewischt.
E in winziges B eispiel, aber eine groß e W ahrheit. Die
E rkenntnis derselben schuf die Definition: W irklich vornehm
ist der Mensch, der immer ü ber deinen W itz lacht und nie
sagt, er habe ihn schon gehö rt." E benso kann j emand, der
des Morgens fortgeht mit einem kleinen F unken von L ebens-
wahrheit in seinem H erzen, des N achts nach H ause kommen,
beladen mit einer F ü lle neuer W ahrheiten, und kann durch
sein eifriges Z uhö ren der W ahrheit in dem H erzen anderer
R eichtü mer hinzugefü gt haben. Denn W ahrheit wird immer
bereichert durch richtiges Z uhö ren. Um aber das E rgebnis
vollkommener zu machen, sollte j eder von j edem andern
N utzen ziehen, damit in j edem H erzen eine V ereinigung ver-
schiedener W ahrheiten sei. Z u diesem Z wecke mü ß ten wir
die vielen zu einer einzigen Gemeinschaft zusammenbringen,
sodaß j eder die W ahrheit aussprechen kann, die in ihm ist,
und, was noch wichtiger ist, seiner eigenen W ahrheit die
W ahrheit aller andern hinzufü gen kann. So lä ß t er das
kollektive B ewuß tsein besitzen, wie zahlreiche L ampen in dem
L ichte eines L euchtturms vereinigt sind.
Gerade dies sollte von einem Z weige der Theosophischen
Gesellschaft getan werden. Jeder Z weig sollte das F eld fü r
die V orbereitung und das W achstum eines kollektiven B e-
wuß tseins sein, eines gemeinsamen noetischen I nstrumentes,
dem aus vielen zusammengesetzten L ichtstrahle gleich. Und
gerade dies ist auch getan worden und wird bei j eder V er-
sammlung getan durch einen Z weig der Theosophischen Ge-
sellschaft, dem der V erfasser dieser Z eilen angehö rt. Dieser
Z weig hat die synthetische Seite der W ahrheit gesucht und
hat zu diesem Z wecke viele Themen mit groß em N utzen
studiert: z. B . das N eue Testament, B uddhismus, H induismus,
die R eligion Chinas, Z weck und Z iel der Theosophischen
Gesellschaft, wie sie in der K onstitution und der Geschichte
zum A usdruck kommen oder wie sie zur E thik, zur W issen-
schaft, zur R eligion, zum sozialen L eben in B eziehung stehen.
E s wird eine natü rliche B rü cke zu dem zweiten Teil
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
seiner eigenen Geschichte ist das Frischgestrichene schon
recht abgewischt.
Ein winziges Beispiel, aber eine große Wahrheit. Die
Erkenntnis derselben schuf die Definition: „Wirklich vornehm
ist der Mensch, der immer über deinen Witz lacht und nie
sagt, er habe ihn schon gehört.“ Ebenso kann jemand, der
des Morgens fortgeht mit einem kleinen Funken von Lebens-
wahrheit in seinem Herzen, des Nachts nach Hause kommen,
beladen mit einer Fülle neuer Wahrheiten, und kann durch
sein eifriges Zuhören der Wahrheit in dem Herzen anderer
Reichtümer hinzugefügt haben. Denn Wahrheit wird immer
bereichert durch richtiges Zuhören. Um aber das Ergebnis
vollkommener zu machen, sollte jeder von jedem andern
Nutzen ziehen, damit in jedem Herzen eine Vereinigung ver-
schiedener Wahrheiten sei. Zu diesem Zwecke müßten wir
die vielen zu einer einzigen Gemeinschaft zusammenbringen,
sodaß jeder die Wahrheit aussprechen kann, die in ihm ist,
und, was noch wichtiger ist, seiner eigenen Wahrheit die
Wahrheit aller andern hinzufügen kann. So läßt er das
kollektive Bewußtsein besitzen, wie zahlreiche Lampen in dem
Lichte eines Leuchtturms vereinigt sind.
Gerade dies sollte von einem Zweige der Theosophischen
Gesellschaft getan werden. Jeder Zweig sollte das Feld für
die Vorbereitung und das Wachstum eines kollektiven Be-
wußtseins sein, eines gemeinsamen noetischen Instrumentes,
dem aus vielen zusammengesetzten Lichtstrahle gleich. Und
gerade dies ist auch getan worden und wird bei jeder Ver-
sammlung getan durch einen Zweig der Theosophischen Ge-
sellschaft, dem der Verfasser dieser Zeilen angehört. Dieser
Zweig hat die synthetische Seite der Wahrheit gesucht und
hat zu diesem Zwecke viele Themen mit großem Nutzen
studiert: z. B. das Neue Testament, Buddhismus, Hinduismus,
die Religion Chinas, Zweck und Ziel der Theosophischen
Gesellschaft, wie sie in der Konstitution und der Geschichte
zum Ausdruck kommen oder wie sie zur Ethik, zur Wissen-
schaft, zur Religion, zum sozialen Leben in Beziehung stehen.
Es wird eine natürliche Brücke zu dem zweiten Teil
G0 31c
X V .Jahrg. fheosophisches L ebeti
47
unseres Themas, Theosophie und Christentum, bilden, wenn
wir einige der E rgebnisse betrachten, welche der betreffende
Z weig erreicht hat, als er das N eue Testament und die Christ-
liche R eligion studierte. W ir begannen mit den Dokumenten.
B ei einem allgemeinen Ü berblick ü ber dieselben erkannten
wir, daß man in ihnen den B ericht verschiedener Gesichts-
punkte, den B ericht von Menschen mit ganz auseinander-
gehenden Temperamenten sehen muß , den B ericht von
der einen alles ü berragenden Gestalt des Meisters, dessen
I nspiration der ganzen Sammlung von Dokumenten ihr L eben
gibt. W ir haben z. B . in den zwei B riefen des Petrus die
eine A nsicht von dem Meister, wie sie der glü hende und
impulsive F reund gibt, der mehr liebte als verstand; in dem
E vangelium des Matthä us haben wir den B ericht eines Mannes,
der eine A nlage fü r Gesetzgebung hat, von N atur ein Theologe
ist und eine Tendenz fü r kirchliche Spekulation hat; in dem
E vangelium des Johannes den B ericht eines geborenen My-
stikers, der sowohl liebte wie verstand, der dem H erzen und
dem B ewuß tsein des Meisters sehr nahe stand. Dann haben
wir mittelbare Z eugnisse, wie das des Markus, eines Mannes
aus Cypern und V etter des B arnabbas, der lange Jahre in
Jerusalem mit den ersten Jü ngern weilte, wä hrend die groß en
E reignisse und die grö ß ere I nspiration noch in ihren H erzen
und Gemü tern lebendig war; Markus gibt uns ein einfaches,
natü rliches B ild, beschrä nkt durch die B eschrä nkungen seines
eigenen Gemü tes; ein zweites mittelbares Z eugnis ist das des
L ukas, des W issenschaftlers, des vorzü glichen B iographen,
dessen stilistische L iebhaberei uns solche Schä tze bewahrt
hat wie die Parabel vom verlorenen Sohn, mit der wunder-
vollen Steigerung: I ch will mich aufmachen und zu meinem
V ater gehen" , oder j ene gewaltige R ede zu dem Pharisä er
Simon, der erhabensten A ntithese, die in irgend einer Sprache
bekannt ist: Siehest du dies W eib? I ch bin kommen in"
dein H aus, du hast mir nicht W asser gegeben zu meinen
F ü ß en; diese aber hat meine F ü ß e mit Trä nen genetzet und
mit den H aaren ihres H auptes getrocknet. Du hast mir keinen
K uß gegeben; diese aber, nachdem sie hereinkommen ist,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben 47
unseres Themas, Theosophie und Christentum, bilden, wenn
wir einige der Ergebnisse betrachten, welche der betreffende
Zweig erreicht hat, als er das Neue Testament und die Christ-
liche Religion studierte. Wir begannen mit den Dokumenten.
Bei einem allgemeinen Überblick über dieselben erkannten
wir, daB man in ihnen den Bericht verschiedener Gesichts-
punkte, den Bericht von Menschen mit ganz auseinander-
gehenden Temperamenten sehen muß, -— den Bericht von
der einen alles überragenden Gestalt des Meisters, dessen
Inspiration der ganzen Sammlung von Dokumenten ihr Leben
gibt. Wir haben z. B. in den zwei Briefen des Petrus die
eine Ansicht von dem Meister, wie sie der glühende und
impulsive Freund gibt, der mehr liebte als verstand; in dem
Evangelium des Matthäus haben wir den Bericht eines Mannes,
der eine Anlage für Gesetzgebung hat, von Natur ein Theologe
ist und eine Tendenz für kirchliche Spekulation hat; in dem
Evangelium des Johannes den Bericht eines geborenen My-
stikers, der sowohl liebte wie verstand, der dem Herzen und
dem Bewußtsein des Meisters sehr nahe stand. Dann haben
wir mittelbare Zeugnisse, wie das des Markus, eines Mannes
aus Cypern und Vetter des Barnabbas, der lange Jahre in
Jerusalem mit den ersten Jüngern weilte, während die großen
Ereignisse und die größere Inspiration noch in ihren Herzen
und Gemütern lebendig war; Markus gibt uns ein einfaches,
natürliches Bild, beschränkt durch die Beschränkungen seines
eigenen Gemütes; ein zweites mittelbares Zeugnis ist das des
Lukas, des Wissenschaftlers, des vorzüglichen Biographen,
dessen stilistische Liebhaberei uns solche Schätze bewahrt
hat wie die Parabel vom verlorenen Sohn, mit der wunder-
vollen Steigerung: „Ich will mich aufmachen und zu meinem
Vater gehen“, oder jene gewaltige Rede zu dem Pharisäer
Simon, der erhabensten Antithese, die in irgend einer Sprache
bekannt ist: „Siehest du dies Weib? Ich bin kommen in"
dein Haus, du hast mir nicht Wasser gegeben zu meinen
Füßen; diese aber hat meine Füße mit Tränen genetzet und
mit den Haaren ihres Hauptes getrocknet. Du hast mir keinen
Kuß gegeben; diese aber, nachdem sie hereinkommen ist,
G0 31c
48
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
hat sie nicht abgelassen, meine F ü ß e zu kü ssen. Du hast
mein H aupt nicht mit ö l gesalbet; sie aber hat meine F ü ß e
mit Salbe gesalbet. Derhalben sage ich dir: I hr sind viele
Sü nden vergeben, denn sie hat viel geliebet; welchem aber
wenig vergeben wird, der liebet wenig." Dem feinen litera-
rischen Sinn des L ukas danken wir auch die E rhaltung der
Geschichte vom barmherzigen Samariter, und vom Pharisä er
und Z ö llner, mit ihrer meisterhaft dramatischen Charakterisie-
rung dreier allgemein menschlicher Typen.
Diesen verschiedenartigen Darstellungen mü ssen wir noch
zwei weitere hinzufü gen, die umso wichtiger sind, als sie ein
Glied bilden zwischen den Tagen der A rbeit j enes Meisters
in der W elt unter seinen ersten Jü ngern und seiner spä teren
A rbeit im spirituellen K ö rper, nachdem er die H ü lle des
F leisches abgelegt hatte. Der erste dieser beiden Z eugen
ist Paulus, der feurige Gegner, der zum feurigen A nwalt ver-
wandelt wurde durch die B erufung des Meisters selbst, der
ihm im spirituellen K ö rper erschien auf der R eise nach
Damaskus, und ihm im einzelnen den Plan auseinandersetzte,
den K ö rper seiner Jü nger der ganzen W elt zu ö ffnen, der
bis dahin fast nur aus Juden, Galilä ern, Genossen seiner
H eimat, bestanden hatte, die alle dieselbe Sprache sprachen.
Das Z eugnis des Paulus zeigt, wie der Meister zu ihm kam
und ihm deutliche, ausfü hrliche B elehrung gab, zuerst auf
dem W ege nach Damaskus, dann in A ntiochien, dann in
K orinth, wo Paulus niedergeschlagen und fast am V erzweifeln
war, dann in Jerusalem, als Paulus in Gefahr war getö tet zu
werden, und endlich in R om, wo Paulus vor dem R ichterstuhle
des N ero seine Prü fung zu leiden hatte: B ei meiner ersten
A ntwort stand niemand bei mir, sondern alle verließ en sie
mich: mag es ihnen nicht zur Schuld angerechnet werden!
Dennoch aber stand der Meister bei mir und stä rkte mich."
N och ein zweiter Z euge, dieses Mal aus des Meisters
F amilie, sein j ü ngerer B ruder Jakobus. Der vierte E vangelist
erzä hlt, wie noch am A bend vor der letzten R eise des Meisters
nach Jerusalem seine B rü der, mit Jakobus an ihrer Spitze,
nicht nur nicht an seine K raft glaubten oder sich unter seine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
hat sie nicht abgelassen, meine Füße zu küssen. Du hast
mein Haupt nicht mit Öl gesalbet; sie aber hat meine Füße
mit Salbe gesalbet. Derhalben sage ich dir: lhr sind viele
Sünden vergeben, denn sie hat viel geliebet; welchem aber
wenig vergeben wird, der liebet wenig.“ Dem feinen litera-
rischen Sinn des Lukas danken wir auch die Erhaltung der
Geschichte vom barmherzigen Samariter, und vom Pharisäer
und Zöllner, mit ihrer meisterhaft dramatischen Charakterisie-
rung dreier allgemein menschlicher Typen.
Diesen verschiedenartigen Darstellungen müssen wir noch
zwei weitere hinzufügen, die umso wichtiger sind, als sie ein
Glied bilden zwischen den Tagen der Arbeit jenes Meisters
in der Welt unter seinen ersten Jüngern und seiner späteren
Arbeit im spirituellen Körper, nachdem er die Hülle des
Fleisches abgelegt hatte. Der erste dieser beiden Zeugen
ist Paulus, der feurige Gegner, der zum feurigen Anwalt ver-
wandelt wurde durch die Berufung des Meisters selbst, der
ihm im spirituellen Körper erschien auf der Reise nach
Damaskus, und ihm im einzelnen den Plan auseinandersetzte,
den Körper seiner Jünger der ganzen Welt zu öffnen, der
bis dahin fast nur aus Juden, Galiläern, Genossen seiner
Heimat, bestanden hatte, die alle dieselbe Sprache sprachen.
Das Zeugnis des Paulus zeigt, wie der Meister zu ihm kam
und ihm deutliche, ausführliche Belehrung gab, zuerst auf
dem Wege nach Damaskus, dann in Antiochien, dann in
Korinth, wo Paulus niedergeschlagen und fast am Verzweifeln
war, dann in Jerusalem, als Paulus in Gefahr war getötet zu
werden, und endlich in Rom, wo Paulus vor dem Richterstuhle
des Nero seine Prüfung zu leiden hatte: „Bei meiner ersten
Antwort stand niemand bei mir, sondern alle verließen sie
mich: mag es ihnen nicht zur Schuld angerechnet werden!
Dennoch aber stand der Meister bei mir und stärkte mich.“
Noch ein zweiter Zeuge, dieses Mal aus des Meisters
Familie, sein jüngerer Bruder Jakobus. Der vierte Evangelist
erzählt, wie noch am Abendvor der letzten Reise des Meisters
nach Jerusalem seine Brüder, mit Jakobus an ihrer Spitze,
nicht nur nicht an seine Kraft glaubten oder sich unter seine
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
49
A nhä nger zä hlten, sondern sich sogar ü ber seine A nsprü che
lustig machten, ihn verspotteten und aufforderten, nach Jeru-
salem zu gehen, um ihnen recht zu geben. A ber kurz darauf,
als Paulus Jerusalem zum ersten Mal besuchte, nachdem er
den Meister bei Damaskus gesehen, finden wir diesen Jakobus,
des Meisters B ruder, unter den ersten F ü hrern der Jü nger
und ihrer A nhä nger; wir finden ihn dieselbe A utoritä t genieß en
wie Petrus und Johannes, der ä lteste der Jü nger und der
geliebte Jü nger, finden ihn sogar eine gewisse H errschaft
ausü ben ü ber den impulsiven und wandelbaren Geist des
Petrus. So wurde bei dem K onzil zu Jerusalem, als die F rage
erledigt wurde, ob man die Gemeinschaft der Jü nger j enen
ö ffnen sollte, die nicht Juden, weder von Geburt noch durch
B ekehrung, waren, der B eschluß des K onziles nicht durch
Petrus verkü ndet, sondern durch Jakobus, den B ruder des
Meisters.
F ast zufä llig durch eine gelegentliche B emerkung des
Paulus erfahren wir, daß der Meister wie dem Paulus, so
frü her, d. h. also ganz kurz nach seinem Tode und seiner
A uferstehung, dem eigenen B ruder Jakobus (dem Sohn von
Joseph und Maria), in seinem spirituellen K ö rper erschienen
war, und daß diese E rscheinung die ganze A nschauung, H erz
und Gemü t von Jakobus verä ndert hatte, so wie die bekanntere
B egegnung des Meisters mit Paulus, auf der Straß e nach
Damaskus, das H erz und L eben des kü nftigen A postels der
H eiden gewendet hatte. So haben wir denn in der Geschichte
und den B riefen des Paulus den B ericht eines Menschen,
der den Meister nur im spirituellen K ö rper kannte; in dem,
was wir von Jakobus, dem j ü ngeren B ruder des Meisters,
wissen, haben wir dagegen die A nsicht eines Menschen,
dessen Schauen zuerst verdunkelt gewesen war durch seine
enge B eziehung zum Meister; fü r ihn war derselbe buch-
stä blich ein Prophet, der nirgends weniger gilt denn in seinem
H ause. A us diesen sieben B erichten, die von Menschen mit
ganz verschiedenem Temperament und Charakter herrü hren,
kö nnen wir nun ein zusammenfassendes B ild des Meisters
gewinnen, wie es von ihrem kollektiven B ewuß tsein gesehen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 49
Anhänger zählten, sondern sich sogar über seine Ansprüche
lustig machten, ihn verspotteten und aufforderten, nach Jeru-
salem zu gehen, um ihnen recht zu geben. Aberkurz darauf,
als Paulus Jerusalem zum ersten Mal besuchte, nachdem er
den Meister bei Damaskus gesehen, finden wir diesen Jakobus,
des Meisters Bruder, unter den ersten Führern der Jünger
und ihrer Anhänger; wir finden ihn dieselbe Autorität genießen
wie Petrus und Johannes, der älteste der Jünger und der
geliebte Jünger, finden ihn sogar eine gewisse Herrschaft
ausüben über den impulsiven und wandelbaren Geist des
Petrus. So wurde bei dem Konzil zu Jerusalem, als die Frage
erledigt wurde, ob man die Gemeinschaft der Jünger jenen
öffnen sollte, die nicht Juden, weder von Geburt noch durch
Bekehrung, waren, der Beschluß des Konziles nicht durch
Petrus verkündet, sondern durch Jakobus, den Bruder des
Meisters.
Fast zufällig durch eine gelegentliche Bemerkung des
Paulus erfahren wir, daß der Meister wie dem Paulus, so
früher, d. h. also ganz kurz nach seinem Tode und seiner
Auferstehung, dem eigenen Bruder Jakobus (dem Sohn von
Joseph und Maria), in seinem spirituellen Körper erschienen
war, und daß diese Erscheinung die ganze Anschauung, Herz
und Gemüt von Jakobus verändert hatte, so wie die bekanntere
Begegnung des Meisters mit Paulus, auf der Straße nach
Damaskus, das Herz und Leben des künftigen Apostels der
Heiden gewendet hatte. So haben wir denn in der Geschichte
und den Briefen des Paulus den Bericht eines Menschen,
der den Meister nur im spirituellen Körper kannte; in dem,
was wir von Jakobus, dem jüngeren Bruder des Meisters,
wissen, haben wir dagegen die Ansicht eines Menschen,
dessen Schauen zuerst verdunkelt gewesen war durch seine
enge Beziehung zum Meister; für ihn war derselbe buch-
stäblich ein Prophet, der nirgends weniger gilt denn in seinem
Hause. Aus diesen sieben Berichten, die von Menschen mit
ganz verschiedenem Temperament und Charakter herrühren,
können wir nun ein zusammenfassendes Bild des Meisters
gewinnen, wie es von ihrem kollektiven Bewußtsein gesehen
Co 31c
50
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
wurde, und das deshalb eine W ahrheit, eine Tiefe, einen
Trost, eine W irklichkeit hat, die keine einzelne Darstellung
j e geben konnte. W ir haben tatsä chlich eine eben solche
zusammenfassende B etrachtung, wie wir sie in dem F all des
W eltglobus erwä hnten, der zu gleicher Z eit von den vier
Punkten des K ompaß aus gesehen wird, vom Z enith und
vom N adir. (Schluß folgt.)
A phorismen.
E rst wenn im groß en Dunkel
V ersank die wirre W elt,
E rblü ht das Trostgefunkel
A m Sternenzelt.
Und birgt sich in der E rden
R atlos dein A ngesicht,
Tief innen soll es werden
A uf einmal L icht.
B runo W ille.
Und was du liebtest
I n armer Z eit,
Dein R eichtum ist es
I n E wigkeit.
B runo W ille.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
wurde, und das deshalb eine Wahrheit, eine Tiefe, einen
Trost, eine Wirklichkeit hat, die keine einzelne Darstellung
je geben konnte. Wir haben tatsächlich eine eben solche
zusammenfassende Betrachtung, wie wir sie in dem Fall des
Weltglobus erwähnten, der zu gleicher Zeit von den vier
Punkten des Kompaß aus gesehen wird, vom Zenith und
vom Nadir. (Schluß folgt.)
ä Aphorismen. ä
Erst wenn im großen Dunkel
Versank die wirre Welt,
Erblüht das Trostgefunkel
Am Sternenzelt.
Und birgt sich in der Erden
Ratlos dein Angesicht,
Tief innen soll es werden
Auf einmal Licht.
Bruno Wille.
Und was du liebtest
ln armer Zeit,
Dein Reichtum ist es
In Ewigkeit.
Bruno Wille.
usmsrawn
C0 81C
^ F ragment.
V on Cave.
E s gibt eine wundervolle Geschichte von dem Meister
eine Ü berlieferung der ä gyptischen L oge, die viele Ü ber-
lieferungen von ihm hat. E inst wanderte er in der W ü ste mit
zwei Jü ngern und wurde von einigen A rabern gastfreundlich
aufgenommen. Und als der A bend kam und die Sterne am
H immel glä nzten, da saß er an dem E ingang seines Z eltes und
begann zu singen, er, der gewaltige K ü nstler, der Meister
der H armonie. Und ein groß es Schweigen fiel herab. Die
A raber schlichen heran, um ihn zu hö ren, kamen nä her und
nä her, hingerissen von der Gewalt dieser ü bernatü rlichen
Stimme. E s schien ihnen, als habe I srafel die Tore des Para-
dieses verlassen und sei zu ihnen herabgestiegen.
Mit dem Z auber dieser Tö ne fü llte sich die N acht; die
Sterne wurden glä nzender beim L auschen, und der kü hle
A tem der W ü ste regte sich von Seraphim mit gefalteten
Schwingen. Und er sang und sang, bis die lauschende W elt
die Schö nheit nicht mehr tragen konnte. Und es erscholl ein
Schrei, ihrem H erzen entrungen. Und als der Schrei sich zu
den Sternen erhoben und sich unter ihnen verloren hatte,
siehe! da war der Meister verschwunden.
Seitdem haben sie ihn in der W ü ste gesucht, den ü ber-
natü rlichen Sä nger, j ene A raber und ihre N achkommen,
ob sie gleich nie davon sprechen. A ber dort, wo er gestanden
und gesungen hatte vor nicht allzu vielen Jahren, kann noch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
was Fragment. MM
Von Cave.
Es gibt eine wundervolle Geschichte von dem Meister —
eine Überlieferung der ägyptischen Loge, die viele Über-
lieferungen von ihm hat. Einst wanderte er in der Wüste mit
zwei Jüngern und wurde von einigen Arabern gastfreundlich
aufgenommen. Und als der Abend kam und die Sterne am
Himmel glänzten, da saß er an dem Eingang seines Zeltes und
begann zu singen, —
er, der gewaltige Künstler, der Meister
der Harmonie. Und ein großes Schweigen fiel herab. Die
Araber schlichen heran, um ihn zu hören, kamen näher und
näher, hingerissen von der Gewalt dieser übernatürlichen
Stimme. Es schien ihnen, als habe lsrafel die Tore des Para-
dieses verlassen und sei zu ihnen herabgestiegen.
Mit dem Zauber dieser Töne füllte sich die Nacht; die
Sterne wurden glänzender beim Lauschen, und der kühle
Atem der Wüste regte sich von Seraphim mit gefalteten
Schwingen. Und er sang und sang, bis die lauschende Welt
die Schönheit nicht mehr tragen konnte. Und es erscholl ein
Schrei, ihrem Herzen cntrungen. Und als der Schrei sich zu
den Sternen erhoben und sich unter ihnen verloren hatte, —
siehe! da war der Meister verschwunden.
Seitdem haben sie ihn in der Wüste gesucht, den über-
natürlichen Sänger, —
jene Araber und ihre Nachkommen,
ob sie gleich nie davon sprechen. Aberdort, wo er gestanden
und gesungen hatte vor nicht allzu vielen Jahren, kann noch
G0 31c
52
1* heosophisches L eben X V . j ahrg.
heute ein E cho gehö rt werden von der Musik, die er zurü ck-
ließ , unsterblicher Musik; und ü ber den A bendhimmel,
wenn die Sterne erscheinen, wandern lange Scharen von E ngeln
und halten heilig die L uft, die noch schwingt in den ewigen
Melodien.
A phorismen, ossr-
E in Gleiches finden wir in der groß en Ungleichheit, die
man unter Gottesfreunden wahrnimmt, die da nach demselben
Gute trachten; denn einer lä uft mit groß er Strenge, einer eilt
mit lauterer A bgeschiedenheit, einer fliegt mit hoher B eschau-
lichkeit, j eder Mensch, wie er gerade gezogen wird. W as
unter dem allen das H ö chste sei, das ist unverborgen in der
Schrift; was aber einen j eglichen Menschen besonders und
ausgeschieden das B este sei nach dem, wie es ihm zukommt,
das kann man nicht wohl sagen. A llerlei versuchen, wie Paulus
sagt, und eigenes E rfahren, wie St. Gregorius sagt, und gö tt-
liche E rleuchtung, wie Dionysius sagt, helfen dem Menschen
zur R uhe. B iblische Ü bung hilft etwas, wenn ihrer nicht zu-
viel ist, aber rechte Gelassenheit in den alle Dinge wissenden
W illen des H ö chsten, auf allen Punkten, in allen bewuß ten und
unbewuß ten Sachen, das hilft dem Menschen aus all den
Stellen heraus und bringt ihn zum F rieden in allen Dingen,
wenn er sie ordentlich nehmen kann. . . . _ .
H einrich Seuse (Suso).
E s begehrt der ewige Gott von der reinen Seele die E r-
fü llung einer B itte und spricht also: L ege mich als ein L iebes-
zeichen auf dein H erz! " . . . c /c .
H einrich Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XV. Jahrg".
heute ein Echo gehört werden von der Musik, die er zurück-
ließ, —
unsterblicher Musik; — und über den Abendhimmel,
wenn die Sterne erscheinen, wandern lange Scharen von Engeln
und halten heilig die Luft, die noch schwingt in den ewigen
Melodien.
am Aphorismen. Qäw
Ein Gleiches finden wir in der großen Ungleichheit, die
man unter Gottesfreunden wahrnimmt, die da nach demselben
Gute trachten; denn einer läuft mit großer Strenge, einer eilt
mit lauterer Abgeschiedenheit, einer fliegt mit hoher Beschau-
lichkeit, jeder Mensch, wie er gerade gezogen wird. Was
unter dem allen das Höchste sei, das ist unverborgen in der
Schrift; was aber einen jeglichen Menschen besonders und
ausgeschieden das Beste sei nach dem, wie es ihm zukommt,
das kann man nicht wohl sagen. Allerlei versuchen, wie Paulus
sagt, und eigenes Erfahren, wie St. Gregorius sagt, und gött-
liche Erleuchtung, wie Dionysius sagt, helfen dem Menschen
zur Ruhe. Biblische Übung hilft etwas, wenn ihrer nicht zu-
viel ist, aber rechte Gelassenheit in den alle Dinge wissenden
Willen des Höchsten, auf allen Punkten, in allen bewußten und
unbewußten Sachen, das hilft dem Menschen aus all den
Stellen heraus und bringt ihn zum Frieden in allen Dingen,
wenn er sie ordentlich nehmen kann. Heinrich Sause (Suso)
Es begehrt der ewige Gott von der reinen Seele die Er-
füllung einer Bitte und spricht also: „Lege mich als ein Liebes-
. .
„,
zeichen auf dein Herz. Heinrich Scuse (suso).
u
Co 31c
Tag und Stunde weiss niemand.
Die Sehnsucht der Menschheit hat in der letzten Z eit
eine besondere F orm angenommen. W ä hrend bisher dieses
Suchen in der H auptsache nichts anderes war als ein Streben
nach E rkenntnis und nach B efreiung von dem Druck der
materialistischen A nschauungen und kirchlichem Dogmatismus,
erfaß t immer weitere K reise das B edü rfnis nach einem im
F leisch erscheinenden W elterlö ser. I mmer verbreiteter wird
die A nsicht, daß ein neuer H eiland schon im A nzug, und
unsere wichtigste Pflicht sei, das ä uß ere W irken desselben
vorzubereiten.
E s hat j a von j eher und besonders in der Th. G. solche
gegeben, die als wichtigstes Mittel ihrer F ö rderung das F inden
eines ä uß erlich erkennbaren Meisters sahen, und j edes von
uns hat schon nach dieser R ichtung geblickt; aber nunmehr
ist dieser W unsch zu einer allgemeinen B ewegung geworden,
die nicht bloß von F ü hrenden unterstü tzt wird, sondern sogar
die F orm einer O rganisation mit V erpflichtungen und ä uß eren
A bzeichen angenommen hat. Dies ist nicht Z ufall. Die
theosophische B ewegung, nachdem sie teilweise in eine ge-
wisse R ichtung drä ngte, muß te diese E rscheinung zeitigen.
W ie alle geistigen B estrebungen von j eher eine Mischung
von W ahrheit und I rrtum, von Gö ttlichem und Menschlichem,
von W eiß und Schwarz darstellten, so werden wir auch bei
dieser Ä uß erung des Suchens der Menschen finden, daß
W ahres und F alsches, H ohes und N iederes gemengt ist. E s
ist deshalb unsere Pflicht, auch hierü ber K larheit zu erringen,
indem wir den K ern von der Schale scheiden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Tag und Stunde weiss niemand.
Die Sehnsucht der Menschheit hat in der letzten Zeit
eine besondere Form angenommen. Während bisher dieses
Suchen in der Hauptsache nichts anderes war als ein Streben
nach Erkenntnis und nach Befreiung von dem Druck der
materialistischen Anschauungen und kirchlichem Dogmatismus,
erfaßt immer weitere Kreise das Bedürfnis nach einem im
Fleisch erscheinenden Welterlöser. Immer verbreiteter wird
die Ansicht, daß ein neuer Heiland schon im Anzug, und
unsere wichtigste Pflicht sei, das äußere Wirken desselben
vorzubereiten.
Es hat ja von jeher und besonders in der Th. G. solche
gegeben, die als wichtigstes Mittel ihrer Förderung das Finden
eines äußerlich erkennbaren Meisters sahen, und jedes von
uns hat schon nach dieser Richtung geblickt; aber nunmehr
ist dieser Wunsch zu einer allgemeinen Bewegung geworden,
die nicht bloß von Führenden unterstützt wird, sondern sogar
die Form einer Organisation mit Verpflichtungen und äußeren
Abzeichen angenommen hat. Dies ist nicht Zufall. Die
theosophische Bewegung, nachdem sie teilweise in eine ge-
wisse Richtung drängte, mußte diese Erscheinung zeitigen.
Wie alle geistigen Bestrebungen von jeher eine Mischung
von Wahrheit und Irrtum, von Göttlichem und Menschlichem,
von Weiß und Schwarz darstellten, so werden wir auch bei
dieser Äußerung des Suchens der Menschen finden, daß
Wahres und Falsches, Hohes und Niederes gemengt ist. Es
ist deshalb unsere Pflicht, auch hierüber Klarheit zu erringen,
indem wir den Kern von der Schale scheiden.
G0 31c
54
X V . Jahrg
Theosophisches L eben
Der E ntwicklungsgang der Menschheit als Ganzes, wie
der j eder geistigen V ereinigung, unterliegt denselben Gesetzen,
wie der des einzelnen Strebenden. Je hö her aber der W eg
des Schü lers fü hrt, desto grö ß er werden die A nforderungen,
desto feiner die V ersuchungen und Prü fungen. A uf die
K lippen, an denen die meisten Geheimstrebenden scheitern
und liegen bleiben, ist in L icht auf den W eg" fü r alle
Z eiten hingewiesen und ihre Ü berwindung wird dort als V or-
bedingung j eglichen W eiterschreitens bezeichnet. Und es wird
da gesagt, daß j eder, der nicht sein N iederes ü berwunden
hat, wieder zurü cksinken muß vor der Pforte zum L eben.
W er nicht durch O pferung seines persö nlichen Selbsts gelernt
hat, der Stimme seines gö ttlichen I chs zu vertrauen, den
Schein vom E wigen zu trennen, seine eigene Person mit
derselben O bj ektivitä t zu betrachten wie alle andern, L iebe
und freudige E ntsagung als die Grundlage j eden F ortschritts
zu erkennen, der wird nicht vordringen zu dem B ewuß tsein,
wo er erkennt, daß alle H ilfe nur aus unserem hö heren Selbst
fließ t, daß nur der Gebende, der A lleinstehende fä hig ist, den
Pfad zu betreten, den alle E rlö ser geschritten und zu allen
Z eiten schreiten werden. Jeder aber, der einen andern W eg
begeht, kann nie und nimmer denen begegnen und die er-
kennen, welche der W eg und die W ahrheit und das L eben"
geworden sind.
N ichts ist dem E wigen in uns eigener und tiefer ein-
geprä gt als die Sehnsucht nach E rlö sung, und nichts mehr
dem Gewordenen als der W unsch nach einem E rlö ser auß er
uns. A uch im I nnern des wahren Schü lers erhebt sich immer
wieder das B edü rfnis, mit den A ugen des L eibes aufzuschauen
zu einem Groß en im F leisch, sich anzulehnen an einen H ö ch-
sten, V ollendeten, aus seinem Mund die B estä tigung dessen
zu vernehmen, was sich im vollen H erzen angesammelt. So
hatte z. B . auch Meister E ckehart eine Z eit, da ihm das
A lleinstehen schwer ward und er aus dem Mund eines gö tt-
lichen B oten die W ahrheit ersehnte. Und in welcher W eise
wurde er belehrt? E ine innere Stimme sagte ihm, daß am
andern Morgen am Tor einer bestimmten K irche sein W unsch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Der Entwicklungsgang der Menschheit als Ganzes, wie
der jeder geistigen Vereinigung, unterliegt denselben Gesetzen,
wie der des einzelnen Strebenden. Je höher aber der Weg
des Schülers führt, desto größer werden die Anforderungen,
desto feiner die Versuchungen und Prüfungen. Auf die
Klippen, an denen die meisten Geheimsirebenden scheitern
und liegen bleiben, ist in „Licht auf den Weg“ für alle
Zeiten hingewiesen und ihre Überwindung wird dort als Vor-
bedingungjeglichen Weiterschreitens bezeichnet. Und es wird
da gesagt, daß jeder, der nicht sein Niederes überwunden
hat, wieder zurücksinken muß vor der Pforte zum Leben.
Wer nicht durch Opferung seines persönlichen Selbsts gelernt
hat, der Stimme seines göttlichen lchs zu vertrauen, den
Schein vom Ewigen zu trennen, seine eigene Person mit
derselben Objektivität zu betrachten wie alle andern, Liebe
und freudige Entsagung als die Grundlage jeden Fortschritts
zu erkennen, der wird nicht vordringen zu dem Bewußtsein,
wo er erkennt, daß alle Hilfenur aus unserem höheren Selbst
fließt, daß nur der Gebende, der Alleinstehende fähig ist, den
Pfad zu betreten, den alle Erlöser geschritten und zu allen
Zeiten schreiten werden. Jeder aber, der einen andern Weg
begeht, kann nie und nimmer denen begegnen und die er-
kennen, welche „der Weg und die Wahrheit und das Leben“
geworden sind.
Nichts ist dem Ewigen in uns eigener und tiefer ein-
geprägt als die Sehnsucht nach Erlösung, und nichts mehr
dem Gewordenen als der Wunsch nach einem Erlöser außer
uns. Auch im Innern des wahren Schülers erhebt sich immer
wieder das Bedürfnis, mit den Augen des Leibes aufzuschauen
zu einem Großen im Fleisch, sich anzulehnen an einen Höch-
sten, Vollendeten, aus seinem Mund die Bestätigung dessen
zu vernehmen, was sich im vollen Herzen angesammelt. So
hatte z. B. auch Meister Eckehart eine Zeit, da ihm das
Alleinstehen schwer ward und er aus dem Mund eines gött-
lichen Boten die Wahrheit ersehnte. Und in welcher Weise
wurde er belehrt? Eine innere Stimme sagte ihm, daß am
andern Morgen am Tor einer bestimmten Kirche sein Wunsch
G0 31c
X V . Jahrg.
55
Theosophisches L eben
erfü llt werde. Daselbst traf er einen alten B ettler, der ihn
mit einfä ltigen, tiefen W orten hinwies auf den Urgrund des
Menschenherzens, auf das strahlende L icht und die un-
ermeß liche K raft eines reinen Gemü ts. Der Meisterschü ler
erkannte den E ngel Gottes in diesem Gewand und folgte
auch ferner der gewiesenen R ichtung.
Daraus kö nnen wir lernen, daß des Schü lers Sehnsucht
nach A nschluß unter Umstä nden erfü llt werden kann, aber
auch, daß dies stets in der F orm einer Prü fung geschehen
wird. Und so wird auch zweifellos von Z eit zu Z eit als A nt-
wort auf das Suchen der Menschen immer wieder einer j ener
V ollendeten im F leisch erscheinen. A ber ebenso sicher wird
dies in einer W eise geschehen, die verbü rgt, daß seine H ü lle
ihn j edem profanen A uge verbirgt. E r wird in ä hnlicher W eise
auf die Menschen wirken wie Scheidewasser auf eine Metall-
mischung. Mit unfehlbarer Sicherheit wird in den Massen,
wie im einzelnen Menschen, durch ihn das R eine vom W ert-
losen getrennt, und j eder zum B ekenntnis fü r oder wider ihn
gezwungen werden. Mit gö ttlicher V orsicht und W eisheit
wird dabei Sorge getragen, daß der himmlische B ote in einer
H ü lle erscheint, die j eden vorü berschauen lä ß t, der nach
falscher R ichtung spä ht. W ie wenig entsprach deshalb Christus
dem von dem damaligen V olk und seinen F ü hrern gehegten
Messiasideal! W ie so ganz anders war das W erkzeug der
W eiß en L oge bei der B egrü ndung der Theosophischen Gesell-
schaft als der moderne Mensch es sich vorgestellt hä tte!
Solches ist schon deshalb nö tig, weil stets auch die
Mä chte der F insternis die Sehnsucht einer Z eit fü r ihre
Z wecke auszunü tzen versuchen. I n dem grandiosen A usblick,
den das 24. K apitel des E vangeliums nach Matthä us gibt,
weist Christus wiederholt darauf hin, daß zu den Z eiten seiner
W iederkehr falsche Christi und falsche Propheten aufstehen
und groß e Z eichen und W under tun werden. Das werden
alsdann nicht bloß solche sein, die in aufdringlicher, plumper
W eise sich als H eilande bezeichnen, obwohl auch sie in ihren
K reisen zeitweise A nhang finden werden; nein, fü r j ede Schichte
ä uß erer und innerer B ildung, fü r j ede Stufe der E ntwicklung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 55
erfüllt werde. Daselbst traf er einen alten Bettler, der ihn
mit einfältigen, tiefen Worten hinwies auf den Urgrund des
Menschenherzens, auf das strahlende Licht und die un-
ermeßliche Kraft eines reinen Gemüts. Der Meisterschüler
erkannte den Engel Gottes in diesem Gewand und folgte
auch ferner der gewiesenen Richtung.
Daraus können wir lernen, daß des Schülers Sehnsucht
nach Anschluß unter Umständen erfüllt werden kann, aber
auch, dal3 dies stets in der Form einer Prüfung geschehen
wird. Und so wird auch zweifellos von Zeit zu Zeit als Ant-
wort auf das Suchen der Menschen immer wieder einer jener
Vollendeten im Fleisch erscheinen. Aber ebenso sicher wird
dies in einer Weise geschehen, die verbürgt, daß seine Hülle
ihn jedem profanen Auge verbirgt. Er wird in ähnlicher Weise
auf die Menschen wirken wie Scheidewasser auf eine Metall-
mischung. Mit unfehlbarer Sicherheit wird in den Massen,
wie im einzelnen Menschen, durch ihn das Reine vom Wert-
losen getrennt, und jeder zum Bekenntnis für oder wider ihn
gezwungen werden. Mit göttlicher Vorsicht und Weisheit
wird dabei Sorge getragen, daß der himmlische Bote in einer
Hülle erscheint, die jeden vorüberschauen läßt, der nach
falscher Richtung späht. Wie wenig entsprach deshalb Christus
dem von dem damaligen Volk und seinen Führern gehegten
Messiasideal! Wie so ganz anders war das Werkzeug der
Weißen Loge bei der Begründung der Theosophischen Gesell-
schaft als der moderne Mensch es sich vorgestellt hätte!
Solches ist schon deshalb nötig, weil stets auch die
Mächte der Finsternis die Sehnsucht einer Zeit für ihre
Zwecke auszunützen versuchen. ln dem grandiosen Ausblick,
den das 24. Kapitel des Evangeliums nach Matthäus gibt,
weist Christus wiederholt darauf hin, daß zu den Zeiten seiner
Wiederkehr falsche Christi und falsche Propheten aufstehen
und große Zeichen und Wunder tun werden. Das werden
alsdann nicht bloß solche sein, die in aufdringlicher, plumper
Weise sich als Heilande bezeichnen, obwohl auch sie in ihren
Kreisen zeitweise Anhang finden werden; nein, für jede Schichte
äußerer und innerer Bildung, für jede Stufe der Entwicklung
G0 31c
56
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
erstehen zu solchen Z eiten L ehrer" und Meister" , die in
W ahrheit V erfü hrer und falsche W egweiser sind. Ä uß erliche
W undertä ter, Seher, H eiler und H elfer, wie machtvolle R edner,
geistreiche Schriftsteller und Meister verborgenen W issens
finden wir in den R eihen der bewuß ten und unbewuß ten
H elfer schwarzer Mä chte. Mä nner wie F rauen werden ge-
eignete W erkzeuge der gegnerischen K rä fte sein, ganze
V ereinigungen werden sich unter I rrefü hrende stellen, und
ö ffentlich wie im Geheimen wird im Dienste der L ichtgegner
gearbeitet werden. Jede auf A utoritä tenwahn und Personen-
kult fuß ende alte oder neue K irche" bildet stets eine wahre
B rutstä tte wahrheitsfeindlicher K rä fte, und von j eher waren
alle gesalbten und nicht gesalbten Priester" und F ü hrer"
solcher K reise die ausgesprochenen Gegner aller L ichtbringer.
Die W orte der falschen Propheten werden von H ohem und
H ö chstem zeugen und die W underzeichen hilfreiche Gaben
scheinen. E hrgeiz und Machtsucht, die L iebe der Geschlechter
und einseitige Gefü hlsschwä rmerei, W issenschaft und K unst
alles in den niederen, feinen und feinsten F ormen dienen da
der schwarzen L oge als H ilfskrä fte und A ngriffspunkte.
Schon gewö hnliche E insicht sagt ahnend: W enn heute
Christus wieder kä me, er wü rde nicht erkannt. Diese W eis-
heit der Gasse ist nicht hoch genug zu schä tzen, und mancher
W issende" dü rfte an solchen in E infalt gesprochenen W ahr-
heiten sein W issen prü fen.
V on manchen wird das E rscheinen eines Meisters voraus-
gesagt, weil gewisse Sternkonstellationen darauf hinweisen.
A ber in den Sternen steht auch das A uftreten eines j eden
Gewaltigen der L ü ge. Das W irken des reinen Geistes, die
K raft des Gö ttlichen ist erhaben ü ber Z eit und F orm, und
nie wird es menschlichem Spü rsinn gelingen, hierü ber Sicheres
zu erfahren. Das gö ttliche W alten unterliegt keinem kar-
mischen Gesetz und schafft in absoluter F reiheit j enseits aller
berechenbaren F aktoren. W as von einem Christus in den
Sternen zu lesen ist, betrifft niemals seine eigentliche Glorie
und W esenheit, seinen ü ber allem V erstehen erhabenen W illen.
Jede ä uß erliche vorbereitende A rbeit in der E rwartung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
erstehen zu solchen Zeiten „Lehrer“ und „Meister“, die in
Wahrheit Verführer und falsche Wegweiser sind. Äußerliche
Wundertäter, Seher, Heiler und Helfer, wie machtvolleRedner.
geistreiche Schriftsteller und Meister verborgenen Wissens
finden wir in den Reihen der bewußten und unbewußten
Helfer schwarzer Mächte. Männer wie Frauen werden ge-
eignete Werkzeuge der gegnerischen Kräfte sein, ganze
Vereinigungen werden sich unter irreführende stellen, und
öffentlich wie im Geheimen wird im Dienste der Lichtgegner
gearbeitet werden. Jede auf Autoritätenwahn und Personen-
kult fußende alte oder neue „Kirche“ bildet stets eine wahre
Brutstätte wahrheitsfeindlicher Kräfte, und von jeher waren
alle gesalbten und nicht gesalbten „Priester“ und „Führer“
solcher Kreise die ausgesprochenen Gegner aller Lichtbringer.
Die Worte der falschen Propheten werden von Hohem und
Höchstem zeugen und die Wunderzeichen hilfreiche Gaben
scheinen. Ehrgeiz und Machtsucht, die Liebe der Geschlechter
und einseitige Gefühlsschwärmerei, Wissenschaft und Kunst ——
alles in den niederen, feinen und feinsten Formen dienen da
der schwarzen Loge als Hilfskräfte und Angriffspunkte.
Schon gewöhnliche Einsicht sagt ahnend: Wenn heute
Christus wieder käme, er würde nicht erkannt. Diese Weis-
heit der Gasse ist nicht hoch genug zu schätzen, und mancher
„Wissende“ dürfte an solchen in Einfalt gesprochenen Wahr-
heiten sein Wissen prüfen.
Von manchen wird das Erscheinen eines Meisters voraus-
gesagt, weil gewisse Sternkonstellationen darauf hinweisen.
Aber in den Sternen steht auch das Auftreten eines jeden
Gewaltigen der Lüge. Das Wirken des reinen Geistes, die
Kraft des Göttlichen ist erhaben über Zeit und Form, und
nie wird es menschlichem Spürsinn gelingen, hierüber Sicheres
zu erfahren. Das göttliche Walten unterliegt keinem kar-
mischen Gesetz und schafft in absoluter Freiheit jenseits aller
berechenbaren Faktoren. Was von einem Christus in den
Sternen zu lesen ist, betrifft niemals seine eigentliche Glorie
und Wesenheit, seinen über allem Verstehen erhabenen Willen.
Jede äußerliche vorbereitende Arbeit in der Erwartung
G0 31c
X V . Jahrg.
57
Theosophisches L eben
eines gö ttlichen L ehrers kann nie ' " ganz frei sein von irgend
einer A bsicht persö nlicher oder mehr allgemeiner A rt. Der
rein Strebende mü ß te in B ezug auf solche Dinge sagen: I ch
kann nicht wissen, ob, wann und wie einer der Groß en sich
inkarnieren wird. Die rechte Stunde kann nur E r bestimmen.
I ch werde, ohne R ü cksicht hierauf, meinen B lick unverwandt
auf das H ö chste richten, damit das Gö ttliche in mir sich
immer reiner gastalte. Und kä me E r oder wä re schon da
und wü rde es im H inblick auf das Ganze fü r besser finden,
daß ich I hn im F leisch nicht begegne oder nicht erkennen
soll, so ginge mir nichts ab, wä re ich doch auch in diesem
F all I hm innerlich gleich nahe."
Und liegt nicht in dem Schielen nach einem verkö rperten
Gott die E rwartung, daß man (d. h. der H err X oder die F rau
Y oder die V ereinigung Z ) bevorzugt sein werde, ihn zu sehen
und von ihm erkannt zu werden? A ber noch niemals hat
I hn eine Person gesehen oder wird I hn j e sehen. Das Gö tt-
liche kann nur vom Gö ttlichen erkannt werden.
F ü r viele mag ein solches E rwarten ein notwendiger Sporn
sein. W ir dü rfen ihnen denselben nicht nehmen, da sie hier-
fü r keinen E rsatz hä tten; aber fü r manchen kö nnen auch die
planmä ß ig gezü chteten H erdenvorstellungen zum I rrlicht werden.
So wird vielfach ausgesprochen, daß der K ommende ein E ngel
voll menschlichen Mitleids sein werde, voll Sanftmut und
Milde, voll Maj estä t und W ü rde. A ber wie, wenn er als
groß er R einiger erschiene! W ie, wenn er kä me als R eformator
von alledem, was aus der ursprü nglichen Th. G. geworden
ist, wenn er hier hinweisen wü rde auf all das, was nunmehr
diese B ewegung unterscheidet von dem geplanten W erk ihrer
Grü nderin! W enn er wieder alles zurü ckließ e und nichts hä tte,
wo er sein H aupt hinlegte! Dü rfte er in seiner unschein-
baren H ü lle es wagen, E inlaß zu begehren in diesen oder
j enen ex oterischen oder esoterischen K reis mit ausgespro-
chenem ä uß erem Charakter! O der wie, wenn er aufstehen
wü rde, um die V ö lker herauszureiß en aus dem Sumpf eines
faulen F riedens und einer sogenannten K ultur, die nur V er-
feinerung des E goismus und Schwä chung der W illenskrä fte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 57
eines göttlichen Lehrers kann nie ‘ganz frei sein von irgend
einer Absicht persönlicher oder mehr allgemeiner Art. Der _
rein Strebende müßte in Bezug auf solche Dinge sagen: „Ich
kann nicht wissen, ob, wann und wie einer der Großen sich
inkarnieren wird. Die rechte Stunde kann nur Er bestimmen.
Ich werde, ohne Rücksicht hierauf, meinen Blick unverwandt
auf das Höchste richten, damit das Göttliche in mir sich
immer reiner gestalte. Und käme Er oder wäre schon da
und würde es im Hinblick auf das Ganze für besser finden,
daß ich Ihn im Fleisch nicht begegne oder nicht erkennen
soll, so ginge mir nichts ab, wäre ich doch auch in diesem
Fall Ihm innerlich gleich nahe.“
Und liegt nicht in dem Schielen nach einem verkörperten
Gott die Erwartung, dal3 man (d. h. der Herr X. oder die Frau
Y oder die Vereinigung Z) bevorzugt sein werde, ihn zu sehen
und von ihm erkannt zu werden? Aber noch niemals hat
lhn eine Person gesehen oder wird lhn je sehen. Das Gött-
liche kann nur vom Göttlichen erkannt werden.
Für viele mag ein solches Erwarten ein notwendiger Sporn
sein. Wir dürfen ihnen denselben nicht nehmen, da sie hier-
für keinen Ersatz hätten; aber für manchen können auch die
planmäßig gezüchteten Herdenvorstellungenzum Irrlicht werden.
So wird vielfach ausgesprochen, daß der Kommende ein Engel
voll menschlichen Mitleids sein werde, voll Sanftmut und
Milde, voll Majestät und Würde. Aber wie, wenn er als
großer Reiniger erschiene! Wie, wenn er käme als Reformator
von alledem, was aus der ursprünglichen Th. G. geworden
ist, wenn er hier hinweisen würde auf all das, was nunmehr
diese Bewegung unterscheidet von dem geplanten Werk ihrer
Gründerin! Wenn er wieder alles zurückließe und nichts hätte,
wo er sein Haupt hinlegte! Dürfte er in seiner unschein-
baren Hülle es wagen, Einlaß zu begehren in diesen oder
jenen exoterischen oder esoterischen Kreis mit ausgespro-
chenem äußerem Charakter! Oder wie, wenn er aufstehen
würde, um die Völker herauszureißen aus dem Sumpf eines
faulen Friedens und einer sogenannten Kultur, die nur Ver-
feinerung des Egoismus und Schwächung der Willenskräfte
Co glc
58
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
und der V ernunft zeitigtf Das H erz der A llliebenden ist er-
haben ü ber dem Gewinsel der um ihre niederen Gü ter und
Genü sse B esorgten, und die L enker der Geschicke wissen,
daß wahrer F ortschritt nur unter schweren, oft blutigen O pfern
mö glich ist. E s sind dieselben E rhabenen, die zur Z eit der
A tlantis ohne Z audern K ontinente von den E lementen ver-
schlingen ließ en, weil es das W ohl der R asse erforderte. N ur
eines wissen wir sicher von j edem wahren B oten des L ichtes:
er wird hinweisen auf den, der hö her ist als er, auf den ewig
Unsichtbaren, vor dem alle A depten stä ndig auf den K nieen
liegen, dessen Strahl im tiefsten Grund einer j eden Menschen-
seele leuchtet. Dorthin wird er die B licke der Suchenden
lenken. E r hat den W eg zur F reiheit hinter sich und weiß ,
daß der wahre E rlö ser eines j eden sein gö ttliches Selbst ist.
Die Mahnung zur W achsamkeit schließ t also auch in sich,
daß wir uns hü ten vor der A nmaß ung auch nur ahnen zu
kö nnen, wann, wo und wie der kommen werde, der wieder
auf Jahrtausende der Menschheit seinen Stempel aufprä gen
wird. W ohl gilt es allezeit klar zu schauen und tä tig zu
sein, aber nicht, um sein K ommen ä uß erlich vorzubereiten,
sondern um dem die W ege zu bereiten, der i n uns erscheinen
will, I hm, der die E inheit in allem ist.
Das bist du dein wahres Selbst. K . w.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
5S Theosophisches Leben XV. Jahrg.
und der Vernunft zeitigtf Das Herz der Allliebenden ist er-
haben über dem Gewinsel der um ihre niederen Güter und
Genüsse Besorgten, und die Lenker der Geschicke wissen,
daß wahrer Fortschritt nur unter schweren, oft blutigen Opfern
möglich ist. Es sind dieselben Erhabenen, die zur Zeit der
Atlantis ohne Zaudern Kontinente von den Elementen ver-
schlingen ließen, weil es das Wohl der Rasse erforderte. Nur
eines wissen wir sicher von jedem wahren Boten des Lichtes:
er wird hinweisen auf den, der höher ist als er, auf den ewig
Unsichtbaren, vor dem alle Adepten ständig auf den Knieen
liegen, dessen Strahl im tiefsten Grund einer jeden Menschen-
seele leuchtet. Dorthin wird er die Blicke der Suchenden
lenken. Er hat den Weg zur Freiheit hinter sich und weiß,
daß der wahre Erlöser eines jeden sein göttliches Selbst ist.
Die Mahnung zur Wachsamkeit schließt also auch in sich,
daß wir uns hüten vor der Anmaßung auch nur ahnen zu
können, wann, wo und wie der kommen werde, der wieder
auf Jahrtausende der Menschheit seinen Stempel aufprägen
wird. Wohl gilt es allezeit klar zu schauen und tätig zu
sein, aber nicht, um sein Kommen äußerlich vorzubereiten,
sondern um dem die Wege zu bereiten, der in uns erscheinen
will, Ihm, der die Einheit in allem ist.
Das bist du — dein wahres Selbst. K. w.
G0 81C
Z E I TGE MB SSCS
UN O
N O TI Z E N
Charles Johnston ü ber zwei christliche Probleme (Jungfrä uliche
Geburt und E rbsü nde). - I m Januar- und A pril-H eft des » Theosophical
Q uarterly" legt Charles Johnston seine A nsicht ü ber zwei F ragen der christ-
lichen R eligion dar. I m Januar-H eft verö ffentlichte er einen A ufsatz » Das
Dogma der Jungfrä ulichen Geburt." Mit klaren und unwiderleglichen
A usfü hrungen ü ber die Geschichte von O siris, K rischna, B uddha, A ttis, ü ber
die V erwandtschaft Jesu, seine B rü der und die Jungfrä uliche Geburt in den
apokryphen E vangelien weist er nach, daß die wahre Jungfrä uliche Geburt
die spirituelle Geburt ist, die Geburt von oben herab" durch den H eiligen
Geist; daß diese L ehre in den apokryphen E vangelien materialisiert und auf
die physische Geburt Jesu ü bertragen wurde, und daß diese materialistische
A uffassung von hier in die ersten K apitel von Matthaeus und L ukas hinü ber-
floß , die nicht eng mit dem ü brigen N euen Testament zusammenhä ngen.
Jesus selbst hat nie auf eine solche Geburt angespielt. » A ls man in Jesu
eine gö ttliche I nkarnation erkannte, ü bertrug man ganz natü rlich und
richtig alle K ennzeichen einer solchen Geburt auf ihn einschließ lich
der Jungfrä ulichen Geburt als einer spirituellen L ehre. .. . E benso natü rlich
aber vermaterialisierten fromme aber ungebildete A nhä nger diese L ehre und
verwandelten sie in eine abnorme physiologische Tatsache, wie wir das in
den apokryphen E vangelien finden." Und Charles Johnston schließ t: » W enn
diese Schluß folgerungen richtig sind, so haben wir die Jungfrä uliche Geburt
Jesu durchaus nicht als physiologische Tatsache aufzufassen; auf der andern
Seite aber ist die Jungfrä uliche Geburt Jesu wie aller W iedergeborenen
im spirituellen Sinne nicht nur wahr, sondern ein integrierender Teil der
R eligion."
I m A pril-H eft verö ffentlicht er einen A ufsatz ü ber » Die Geschichte von
A dam und E va im N euen Testament* , in dem er seine A nsicht ü ber die
E rbsü nde wiedergibt. E r beweist, daß Jesus selbst nirgends den Gedanken
der Sü nde mit der Geschichte vom F alle A dams in V erbindung bringt, daß
er nirgends seine eigene Tä tigkeit als ein Gegenstü ck zum F alle A dams
auffaß t, nirgends sein K ommen der Sü nde A dams gegenü berstellt, wie das
die Theologie zu lehren gewohnt ist. » Jesus nimmt die Tatsache der Sü nden,
der I rrungen, des Todes selbst so wie er sie um sich sah, hin; und ohne
erst zu theoretisieren beginnt er die H eilung, H eiligkeit, R einheit, Demut,
Glaube, L iebe, bringt die neue Geburt und die Unsterblichkeit." Manche
A ussprü che Jesu sprechen direkt gegen eine Theorie der E rbsü nde (Joh. 15,22).
Die drei A nspielungen auf A dam bei Paulus aber weist Charles Johnston
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Charles Johnston über zwel christliche Probleme (Jungfräulichc
Geburt und Erbsünde). — lm Januar- und April-Heft des „Theosophical
Quarterly" legt Charles Johnston seine Ansicht über zwei Fragen der christ-
lichen Religion dar. im Januar-Heft veröffentlichte er einen Aufsatz „Das
Dogma der Jungfräulichen Geburt." Mit klaren und unwiderleglichen
Ausführungen über die Geschichte von Osiris, Krischna, Buddha, Attis‚ über
die Verwandtschaft Jesu, seine Brüder und die Jungfräuliche Geburt in den
apokryphen Evangelien weist er nach, daß die wahre Jungfräuliche Geburt
die spirituelle Geburt ist, die Geburt „von oben herab" durch den Heiligen
Geist; daB diese Lehre in den apokryphen Evangelien materialisiert und auf
die physische Geburt Jesu übertragen wurde, und daß diese materialistische
Auffassung von hier in die ersten Kapitel von Matthaeusund Lukas hinüber-
floß, die nicht eng mit dem übrigen Neuen Testament zusammenhängen.
Jesus selbst hat nie auf eine solche Geburt angespielt. ‚Als man in Jesu
eine göttliche Inkarnation erkannte, übertrug man ganz natürlich und
richtig alle Kennzeichen einer solchen Geburt auf ihn . . . . .
einschließlich
der Jungfräulichen Geburt als einer spirituellen Lehre. . . .
Ebenso natürlich
aber vermaterialisierten fromme aber ungebildeteAnhänger diese Lehre und
verwandelten sie in eine abnorme physiologische Tatsache, wie wir das in
den apokryphen Evangelien finden." Und Charles Johnston schließt: ‚Wenn
diese Schlußfolgerungen richtig sind, so haben wir die Jungfräuliche Geburt
Jesu durchaus nicht als physiologischeTatsache aufzufassen; auf der andern
Seite aber ist die Jungfräuliche Geburt Jcsu — wie aller Wiedergeborenen —
im spirituellen Sinne nicht nur wahr, sondern ein integrierender Teil der
Religion."
Im April-Heft veröffentlicht er einen Aufsatz über „Die Geschichte von
Adam und Eva im Neuen Testamentn in dem er seine Ansicht über die
Erbsünde wiedergibt. Er beweist, daß Jesus selbst nirgends den Gedanken
der Sünde mit der Geschichte vom Falle Adams in Verbindung bringt, daß
er nirgends seine eigene Tätigkeit als ein Gegenstück zum Falle Adams
auffaßt, nirgends sein Kommen der Sünde Adams gegenüberstellt, wie das
die Theologie zu lehren gewohnt ist. „Jesus nimmt die Tatsacheder Sünden,
der Irrungen, des Todes selbst —
so wie er sie um sich sah, hin; und ohne
erst zu theoretisieren beginnt er die Heilung, Heiligkeit, Reinheit, Demut,
Glaube, Liebe, bringt die neue Geburt und die Unsterblichkeit.“ Manche
Aussprüche Jesu sprechen direkt gegen eine Theorie der Erbsünde (Joh. 15, 22).
Die drei Anspielungen auf Adam bei Paulus aber weist Charles Johnston
‚C0 31c
6 0
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
mit ü berzeugender K larheit als A llegorien in der A rt des Philo nach. » W ir
dü rfen also sagen, daß wä hrend der Z eit, da Jesus und Paulus lebten und
lehrten, Philo .... die Geschichte von A dam als eine belehrende A llegorie
ö ffentlich verwandt hat, als ein Symbol fü r den sinnlichen Menschen; daß
die drei Stellen, in denen Paulus A dam erwä hnt, ganz in der W eise des
Philo gehalten sind, und daß an allen drei Stellen Paulus deutlich allegorisch
spricht, indem er A dam einen Typus, eine F igur nennt, so wie er E va zum
Symbol der F rau macht. Und auf diesen drei Stellen ist die L ehre der
E rbsü nde in ihrer V erbindung mit dem F alle A dams aufgebaut; denn die
andern beiden A nspielungen auf A dam im N euen Testament sind rein
chronologisch und haben keine moralische F ä rbung."
Strindberg gegen den K rieg. - A uf den 6 0. Geburtstag A ugust
Strindbergs haben wir im letzten H efte hingewiesen. W ie wir dem B . T."
entnehmen, hat er von der groß en Geburtstagsgabe, die ihm das schwedische
V olk gestiftet hat, ü ber die H ä lfte an arme L eute und wohltä tige V ereine
verteilt, um - nach seinen eigenen W orten - » reine H ä nde" zu behalten.
A uch von dem R est des K apitals, den er zurü ckbehielt, macht er nach seiner
W eise Gebrauch. Jetzt hat er tausend K ronen dem schwedischen Schieds-
gerichtsverein ü berwiesen, die nach seiner A nweisung zur Propaganda fü r die
B ekä mpfung des j etzigen » L ü genkrieges" dienen sollen.
Die B erliner Methyl-A lkohol-V ergiftungen und die V ivisektion. -
I n dem Mä rz-H eft der Ä rztlichen Mitteilungen gegen die V ivisektion" findet
sich ein A ufsatz des Schriftleiters Dr. W olfgang B ohn, der unsern L esern
auch aus dem T. L ." bekannt ist. A n der H and der B erichte (Deutsche
med. W ochenschr. N r. 3, Mü nchener med. W ochenschr. N r. 3) stellt er die
klä gliche N iederlage dar, die die V ivisektions- und Serum-W issenschaft wieder
einmal erlitten hat. Man nahm bekanntlich bei den B erliner A syl-V er-
giftungen zunä chst F ischvergiftung (B otulismus) an und impfte die K ranken
mit B otulismus-Serum. Trotz der Tierversuche und der Serum-W issenschaft
also wieder eine F ehldiagnose. E s heiß t dann in dem A ufsatz:
N un ergaben die weiteren polizeilichen E rmittelungen, daß die be-
rü hmten B ü cklinge, denen man die Schuld beimaß , gar nicht verdorben
waren, viele der K ranken gar keine gegessen hatten.
Unterdes ereigneten sich in L eipzig zwei tö dliche V ergiftungen durch
den Genuß von H olzgeist statt Schnaps.
K eine L euchte der W issenschaft, sondern ein L eipziger Jurist erkannte
die Ä hnlichkeit mit den B erliner V ergiftungsfä llen, benachrichtigte seine
K ollegen in B erlin und mit H ilfe der Polizei stellte man die W ahrheit der
Sache fest: Methyl-A lkohol-V ergiftung.
Die V ivisektions- und Serum-Medizin hatte eine Schlappe erlitten;
aber sie verlor den K opf nicht. Jetzt zeigte sie sich in ihrer wahren Grö ß e:
schon am 10. Januar konnte in der B erliner medizinischen Gesellschaft H err
W olff-E isner eine R eihe von Tieren demonstrieren, die man mit Methyl-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
60 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
mit überzeugender Klarheit als Allegorien in der Art des Philo nach. „Wir
dürfen also sagen, daß während der Zeit, da Jesus und Paulus lebten und
lehrten, Pl1ilo.... die Geschichte von Adam als eine belehrende Allegorie
öffentlich verwandt hat, als ein Symbol für den sinnlichen Menschen; daß
die drei Stellen, in denen Paulus Adam erwähnt, ganz in der Weise des
Philo gehalten sind, und daß an allen drei Stellen Paulus deutlich allegorisch
spricht, indem er Adam einen Typus, eine Figur nennt, so wie er Eva zum
Symbol der Frau macht. Und auf diesen drei Stellen ist die Lehre der
Erbsünde in ihrer Verbindung mit dem Falle Adams aufgebaut; denn die
andern beiden Anspielungen auf Adam im Neuen Testament sind rein
chronologisch und haben keine moralische Färbung.“
Strindberg gegen den Krieg. — Auf den 60. Geburtstag August
Strindbergs haben wir im letzten Hefte hingewiesen. Wie wir dem „B. T."
entnehmen, hat er von der großen Geburtstagsgabe, die ihm das schwedische
Volk gestiftet hat, über die Hälfte an arme Leute und wohltätige Vereine
verteilt, um 1- nach seinen eigenen Worten -—
„reine tiände" zu behalten.
Auch von dem Rest des Kapitals, den er zurückhehielt, macht er nach seiner
Weise Gebrauch. Jetzt hat er tausend Kronen dem schwedischen Schieds-
gerichtsverein überwiesen, die nach seiner Anweisung zur Propaganda für die
Bekämpfung des jetzigen „Lügenkriegev dienen sollen.
Die Berliner Methyl-AlkohoI-Vergiftungen und die Vivisektion. —
ln dem März-Heft der „Ärztlichen Mitteilungengegen die Vivisektion“ findet
sich ein Aufsatz des Schriftleiters Dr. Wolfgang Bohn‚ der unsern Lesern
auch aus dem „T. L." bekannt ist. An der Hand der Berichte (Deutsche
med. Wochenschr. Nr. 3, Münchener med. Wochenschr. Nr. 3) stellt er die
klägliche Niederlage dar, die die Vivisektions-und Serum-Wissenschaft wieder
einmal erlitten hat. Man nahm bekanntlich bei den Berliner Asyl-Ver-
giftungen zunächst Fischvergiftung (Bottilismus) an und impfte die Kranken
mit Botulismus-Serixm. Trotz der Tierversuche und der Serum-Wissenschaft
also wieder eine Fehldiagnose. Es heißt dann in dem Aufsatz:
„Nun ergaben die weiteren polizeilichen Ermittelungen, daß die be-
rühmten Bücklinge, denen man die Schuld beimaß, gar nicht verdorben
waren, viele der Kranken gar keine gegessen hatten.
„Unterdes ereigneten sich in Leipzig zwei tödliche Vergiftungeti durch
den Genuß von Holzgeist statt Schnaps.
„Keine Leuchte der Wissenschaft, sondern ein Leipziger Jurist erkannte
die Ähnlichkeit mit den Berliner Vergiftungsfällen, benachrichtigte seine
Kollegen in Berlin und mit Hilfe der Polizei stellte man die Wahrheit der
Sache fest: Methyl-Alkohol-Vergiftung.
„Die Vivisektions- und Serum-Medizin hatte eine Schlappe erlitten;
aber sie verlor den Kopf nicht. Jetzt zeigte sie sich in ihrer wahren Größe:
schon am l0. Januar konnte in der Berliner medizinischen Gesellschaft Herr
Wolff-Eisner eine Reihe von Tieren demonstrieren, die man mit Methyl-
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 6 1
A lkohol vergiftet hatte und einen sehr gelehrten V ortrag darü ber halten.
I n der Post-festum-V ivisektion zeigt sich die unverfrorene Grö ß e dieser H eil-
wissenschaft. Das Gift wurde den Tieren unter die H aut gespritzt. 2 ccm
fü hrten Trunkenheit, 5 ccm den Tod eines Meerschweinchens herbei. Das
bedeutet auf den Menschen umgerechnet (als ob der Mensch nur ein R iesen-
meerschweinchen wä re) 100 - 300 gr. Methyl-A lkohol als vergiftende Gabe.
Und nun war es Z eit, daß eine L euchte der W issenschaft, H err Pro-
fessor E rich H arnack, der schon so oft das K opfschü tteln selbst derer vom
eignen B au erregt hatte, in N r. 8 der deutschen medizinischen W ochen-
schrift in einer gelehrten A rbeit ü ber die Giftigkeit des Methyl-A lkohols
alles zusammentrug, was bisher in B ü chern und Z eitschriften ein stilles
Dasein fristete"
Peter H alket im Maschonalande. V on O live Schreiner. A utori-
sierte Ü bersetzung von H elene L obedan. Preis br. M. 1,6 0; geb. M. 2,40.
Max K retzer lä ß t in einem seiner groß en B erliner R omane das Ge-
sicht Christi" mitten im E lend des Groß stadtlebens auftauchen; H auptmann
lä ß t in H anneies H immelfahrt" die Gestalt Jesu die Todesvisionen eines
K indes verklä ren. O live Schreiner hat ein ä hnliches Motiv. Peter H alket,
am einsamen F euer eines sü dafrikanischen K oppj e sitzend, wird von einem
W anderer besucht, der ihm die Untaten seiner L andsleute und der euro-
pä ischen Z ivilisation klar macht. Und dieser W anderer ist Christus. Peter
H alket aber kann die W orte nicht vergessen. E r empö rt sich gegen seinen
H auptmann, und befreit den zu Unrecht als Spion gefangenen N eger in
der N acht, bevor er ihn auf B efehl des erbitterten H auptmanns erschieß en
soll. Dabei aber wird er von einer K ugel getö tet, von der K ugel des
H auptmanns?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben
g
G1
Alkohol vergiftet hatte und einen sehr gelehrten Vortrag darüber halten.
in der Post-festum-Vivisektion zeigt sich die unverfrorene Größe dieser Heil-
Wissenschaft. Das Gift wurde den Tieren unter die Haut gespritzt. 2 ccm
führten Trunkenheit, 5 ccm den Tod eines Meerschweinchens herbei. Das
bedeutet auf den Menschen umgerechnet (als ob der Mensch nur ein Riesen-
meerschweinchen wäre) 100-300 gr. Methyl-Alkohol als vergiftende Gabe.
„Und nun war es Zeit, daß eine Leuchte der Wissenschaft, Herr Pro-
fessor Erich Hamack, der schon so oft das Kopfschütteln selbst derer vom
eignen Bau erregt hatte, in Nr. 8 der deutschen medizinischen Wochen-
schrift in einer gelehrten Arbeit über die Giftigkeit des Methyl-Alkohols
alles zusammentrug, was bisher in Büchern und Zeitschriften ein stilles
Dasein fristete. . . .
f‘
Peter Halket im Maschonalande. Von Olive Schreiner. Autori-
sierte Übersetzung von Helene Lobedan. Preis br. M. 1,60; geb. M. 2,40.
Max Kretzer läßt in einem seiner großen Berliner Romane das ‚Ge-
sicht Christi- mitten im Elend des Großstadtlebens auftauchen; Hauptmann
läßt in „Hanneles Himmelfahrt" die Gestalt Jesu die Todesvisionen eines
Kindes verklären. Olive Schreiner hat ein ähnliches Motiv. Peter Halket,
am einsamen Feuer eines südafrikanischen Koppje sitzend, wird von einem
Wanderer besucht, der ihm die Untaten seiner Landsleute und der euro-
päischen Zivilisation klar macht. -Und dieser Wanderer ist Christus. Peter
Halket aber kann die Worte nicht vergessen. Er empört sich gegen seinen
Hauptmann, und befreit den zu Unrecht als Spion gefangenen Neger — in
der Nacht, bevor er ihn auf Befehl des erbitterten Hauptmanns erschießen
soll. Dabei aber wird er von einer Kugel getötet, von der Kugel — des
Hauptmanns?
i
G0 31c
6 2
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
E s braucht wohl nicht hinzugefü gt zu werden, daß die kleine E rzä hlung
(sie erschien 189 7, deutsch 189 8) zum B urenkrieg in einem ä hnlichen V er-
hä ltnis steht, wie » O nkel Toms H ü tte" zum nordamerikanischen K on-
fö derationskrieg. C.
Ü ber W ä rmekultur. E in F ortschritt der L ebens- und H eilkraft und
ein B eitrag zur hö heren E ntwickelung des Menschen. V on Dr. med. W il-
helm W insen. 3. A uflage (9 .-13. Tausend). Preis M. -,6 0.
Ä rztliche W inke fü r j unge E heleute. V on Dr. med. E r. Schö nen-
berger. 2. A uflage (7.-16 . Tausend). Preis M. -,30.
B odendü ngung. Pflanzenwachstum - Menschengesundheit. E in R at-
geber fü r denkende Gartenfreunde von Gustav Simons, O ranienburg,
O bstbaukolonie E den" . 2. A uflage. Preis M. -,30.
Die richtige K indererziehung im H ause. I n kurz begrü ndeten R egeln
leichtverstä ndlich dargestellt von G. Martin Z schommler. Preis M. ,40.
W ir kö nnen diese vier im V erlage L ebenskunst H eilkunst" (B erlin)
in einer Serie B ü cher fü r L ebens- und H eilreform" erschienenen Schriften
nicht genug empfehlen. Dr. W insch ist wohl den meisten unserer L eser be-
kannt und sein W erk, das uns zu Sonnenkindern" umschaffen will, wird
das gebü hrende I nteresse finden. Ü ber die Schrift von der richtigen K inder-
erziehung sagte mir j emand, der sie eben gelesen hatte: I ch wü nschte, ich
hä tte so viel Geld, um j eder armen Mutter in B erlin das H eft zu geben."
Z .
GUS DE R B E UJCGUN Ci
General-V ersammlung von Z weig B erlin" am 30. Mä rz 19 12 in B erlin.
- W ir hatten dies Jahr eine sehr harmonische freudiggestimmte General-
V ersammlung. Der V orsitzende H err R aatz erö ffnete die V ersammlung,
an der 43 Mitglieder teilnahmen, mit einer kleinen V orlesung, worauf die
Prä senzliste verlesen wurde.
Der B ericht des Schriftfü hrers, H errn W eiß , betonte den groß en W ert
und die sehr guten W irkungen des Z usammenschlusses der vier Z weige
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c
62 Theosophisches Leben
Es braucht wohl nicht hinzugefügt zu werden, daß die kleine Erzählung
(sie erschien 1897, deutsch 1898) zum Burenkrieg in einem ähnlichen Ver-
hältnis steht, wie ‚Onkel Toms Hütte" zum nordamerikanischen Kon-
föderationskrieg. C.
Über Wärmekultur. Ein Fortschritt der Lebens- und Heilkraft und
ein Beitrag zur höheren Entwickelung des Menschen. Von Dr. med. Wil-
helm Winsch. 3. Auflage (9.——l3. Tausend). Preis M. —‚60.
Ärztliche Winke für junge Eheleute. Von Dr. med. Fr. Schönen-
berger. 2. Auflage (7.—l6. Tausend). Preis M. —‚30.
Bodendüngung. Pflanzenwachstum —
Menschengesundheit. Ein Rat-
geber fiir denkende Gartenfreunde von Gustav Simons, Oranienburg,
Obstbaukolonie „Edenm 2. Auflage. Preis M. —,30.
Die richtige Kindererziehung im Hause. In kurz begründeten Regeln
leichtverständlich dargestellt von G. Martin Zschommler. Preis M. —‚40.
Wir können diese vier im Verlage „Lebenskunst — Heilkunst" (Berlin)
in einer Serie „Bücher für Lebens- und Heilreform" erschienenen Schriften
nicht genug empfehlen. Dr. Winsch ist wohl den meisten unserer Leser be-
kannt und sein Werk, das uns zu ‚Sonnenkindernü umschaffen will, wird
das gebührende Interesse finden. Über die Schrift von der richtigen Kinder-
erziehung sagte mir jemand, der sie eben gelesen hatte: ‚ich wünschte, ich
hätte so viel Geld, um jeder armen Mutter in Berlin das Heft zu geben.“
Z.
; u)
«n
..
LJNUL
;
das
General-Versammlungvon „Zweig Berlin" am 30. März 1912 in Berlin.
— Wir hatten dies Jahr eine sehr harmonische freudiggestimmte General-
versammlung. Der Vorsitzende Herr Raatz eröffnete die Versammlung,
an der 43 Mitglieder teilnahmen, mit einer kleinen Vorlesung, worauf die
Präsenzliste verlesen wurde.
Der Bericht des Schriftführers, Herrn Weiß, betonte den großen Wert
und die sehr guten Wirkungen des Zusammenschlusses der vier Zweige
X V . Jahrg.
6 3
Theosophisches L eben
B erlin, N ord-B erlin, W est-B erlin und Steglitz. Das R esultat vereinigter
innerer und ä uß erer K rä fte war, daß wir ohne Plakatierung unserer V orträ ge
eine sehr groß e B esucherzahl der V ortrags- und Studienabende verzeichnen
konnten, (durchschnittlich 70 bezw. 45); wir waren dadurch ferner finanziell
in Stand gesetzt, unsere R ä ume bedeutend zu verschö nern und angenehmer
fü r Mitglieder und Gä ste zu gestalten. Unser Prinzip war wie frü her, recht
viel A ndersdenkende bei uns sprechen zu lassen und das V erbindende auf-
zusuchen; wir sind deshalb unseren R edner-Gä sten recht dankbar.
Die Mitgliederabende erreichten ihren Doppelzweck: erstens Gedanken-
austausch ü ber alles W ichtige vom theosophischen Standpunkt auß erhalb
der Gesellschaft und zweitens: Geselligkeit.
E inige Mitglieder leisteten lobenswerte A rbeit durch V ersendung
unserer Programme an bekannte A dressen. Z weig B erlin hat 129 Mitglieder.
W ä hrend des Jahres sind 13 neue Mitglieder eingetreten. Die ä uß eren
R esultate sind j a von keiner groß en B edeutung, die inneren aber kö nnen
wir nicht messen, sondern nur die Meister, an die viele glauben; ferner
sind diese inneren R esultate den kombinierten K rä ften der theosophischen
B ewegung auf der ganzen E rde zu verdanken, von der wir nur ein ganz
geringer B ruchteil sind.
H err O scar St oll als I . K assierer gab den K assenbericht, laut welchem
ein K assenbestand von M. 524.39 vorhanden ist. 170 M. davon hat uns
der frü here Z weig Steglitz ü berwiesen. H err W iederhold und H err B ethge
hatten die K asse geprü ft und beantragten, den K assierer zu entlasten. Die
V ersammlung nahm diesen V orschlag an.
N icht weniger gü nstig war der B ericht des B ibliothekars. Der ehe-
malige Z weig N ord-B erlin ü bergab bei der V ereinigung 300 B ä nde der
gemeinschaftlichen B ibliothek. W ir haben j etzt 1700 B ä nde. Der B ibliotheks-
K assenbestand ist M. 135.9 0. Die K asse wurde geprü ft und H errn Corvinus
Decharge erteilt.
V or der N euwahl der B eamten ü bernahm H err John die L eitung der
V ersammlung; zum Schriftfü hrer derselben wurde H err W eiß gewä hlt.
E in achtkö pfiges W ahlkomitee schlug vor, alle bisherigen B eamten
wiederzuwä hlen, was von der V ersammlung einstimmig angenommen wurde.
Z u Delegierten fü r die K onvention der T.-G., die dieses Jahr in N ew-Y ork
abgehalten wird, wurden die A nwesenden gewä hlt, die auf einem gemein-
schaftlichen B ogen ihre Stimmen H errn Charles Johns ton zur V ertretung
ü bergaben. Dieselben sind auch Delegierte fü r die K onvention der V er-
einigung der Z weige der T.-G. in D.
B ei dem Punkt » A nträ ge" der Tagesordnung schlug H err W eiß vor,
das Theos. L eben" wie bisher mit 100 Mk. in diesem Jahre zu unterstü tzen.
H err Stoll beantragte bei einem N eudrucke der Statuten einen Paragraphen
aufzunehmen, der die Mitglieder verpflichtet, beim A ustritt den V orsitzenden
vom A ustritt zu benachrichtigen, (zwecks einer besseren Geschä ftsfü hrung).
Die A nträ ge wurden angenommen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 65
Berlin, Nord-Berlin, West-Berlin und Steglitz. Das Resultat vereinigter
innerer und äußerer Kräfte war, daß wir ohne Plakatierungunserer Vorträge
eine sehr große Besucherzahl der Vortrags- und Studienabende verzeichnen
konnten, (durchschnittlich 70 bezw. 45); wir waren dadurch ferner finanziell
in Stand gesetzt, unsere Räume bedeutend zu verschönern und angenehmer
für Mitglieder und Gäste zu gestalten. Unser Prinzip war wie früher, recht
viel Andersdenkende bei uns sprechen zu lassen und das verbindende auf-
zusuchen; wir sind deshalb unseren Redner-Gästen recht dankbar.
Die Mitgliederabendeerreichten ihren Doppelzweck: erstens Gedanken-
austausch über alles Wichtige vom theosophischen Standpunkt außerhalb
der Gesellschaft und zweitens: Geselligkeit.
Einige Mitglieder leisteten lobenswerte Arbeit durch Versendung
unserer Programme an bekannteAdressen. Zweig Berlin hat 129 Mitglieder.
Während des Jahres sind 13 neue Mitglieder eingetreten. Die äußeren
Resultate sind ja von keiner großen Bedeutung, die inneren aber können
wir nicht messen, sondern nur die Meister, an die viele glauben;ferner
sind diese inneren Resultate den kombinierten Kräften der theosophischen
Bewegung auf der ganzen Erde zu verdanken, von der wir nur ein ganz
geringer Bruchteil sind.
Herr Oscar Stoll als l. Kassierer gab den Kassenbericht, laut welchem
ein Kassenbestand von M. 524.39 vorhanden ist. 170 M. davon hat uns
der frühere Zweig Steglitz überwiesen. Herr Wiederhold und Herr Bethge
hatten die Kasse geprüft und beantragten, den Kassierer zu entlasten. Die
Versammlung nahm diesen Vorschlag an.
Nicht weniger günstig war der Bericht des Bibliothekars. Der ehe-
malige Zweig Nord-Berlin übergab bei der Vereinigung 300 Bände der
gemeinschaftlichenBibliothek. Wir haben jetzt 1700 Bände. Der Bibliotheks-
Kassenbestand ist M. 135.90. Die Kasse wurde geprüft und Herrn Corvinus
Decharge erteilt.
Vor der Neuwahl der Beamten übernahm Herr John die Leitung der
Versammlung; zum Schriftführer derselben wurde Herr Weiß gewählt.
Ein achtköpfiges Wahlkomitee schlug vor, alle bisherigen Beamten
wiederzuwählen, was von der Versammlungeinstimmig angenommen wurde.
Zu Delegierten für die Konvention der T.-G., die diesesJahrin New—York
abgehalten wird, wurden die Anwesenden gewählt, die auf einem gemein-
schaftlichen Bogen ihre Stimmen Herrn Charles Johnston zur Vertretung
übergaben. Dieselben sind auch Delegierte für die Konvention der Ver-
einigung der Zweige der "II-G. in D.
Bei dem Punkt „Anträgv der Tagesordnung schlug Herr Weiß vor,
das „Theos. Leben" wie bisher mit 100 Mk. in diesem Jahre zu unterstützen.
Herr Stoll beantragte bei einem Neudrucke der Statuten einen Paragraphen
aufzunehmen, der die Mitglieder verpflichtet, beim Austritt den Vorsitzenden
vom Austritt zu benachrichtigen, (zwecks einer besseren Geschäftsführung).
Die Anträge wurden angenommen.
Co 31c
6 4
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
E in Propaganda-K omitee bildete sich aus freiwillig sich meldenden
Mitgliedern, freilich nicht um die O rganisation zu vergrö ß ern, sondern
um Mittel und W ege zu finden, die Theos. Gesellschaft inniger mit der son-
stigen Theos. B ewegung zu verknü pfen und innerhalb des Z weiges den
K ontakt zwischen Gä sten und Mitgliedern zu befestigen. H err R aatz bat,
das » Theos. L eben" nach V ermö gen schriftstellerisch zu unterstü tzen, besonders
durch kü rzere A rtikel.
Da es noch frü h am A bend war, als die Sitzung geschlossen wurde,
blieben die Mitglieder an einer sehr frö hlichen K affeetafel eine W eile noch
beisammen. S. W eiß ,
Schriftfü hrer der General-V ersammlung.
Q uittungen.
Seit 15. F ebruar gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig B erlin 23 M.; Z weig B erlin 45 M.
F ü r Q uarterly: H err K ontz 1 M., H err I hrke 1 M., F rl. W ieser I M.,
F rl. R oschkaln 1 M., H err B ethge 1 M.
Mit bestem Dank q uittiert hiermit
der Schatzmeister E rnst John,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelm-Straß e 122.
Unterstü tzungs-F onds fü r Theosophisches L eben" .
Theos. Gesellsch. Z weig B erlin: M. 100,-; O . Stoll: M. 5,-.
Der V erlag spricht seinen herzlichen Dank fü r die gegebene H ilfe
aus; wü rde aber eine noch weit grö ß ere F reude empfinden, wenn die H ilfs-
bereiten das Geld als A bonnementsbeitrag fü r unsere Z eitschrift geben
wü rden. Dies A bonnement kö nnte an mehrere Personen, deren A dressen
gleichzeitig mit der Unterstü tzung mitgeteilt wird, wä hrend des Jahres ge-
sandt werden. So dienen die Gebenden nach zwei R ichtungen: sie unter-
stü tzen unsere Z eitschrift und verbreiten die I deen.
Druck tob B . & H mof in Uhiule i B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
64 XV. Jahrg.
Theosophisches Leben
Ein Propaganda-Komitee bildete sich aus freiwillig sich meldenden
Mitgliedern, — freilich nicht um die Organisation zu vergrößern, sondern
um Mittel und Wege zu finden, die Theos. Gesellschaft inniger mit der son-
stigen Theos. Bewegung zu verknüpfen und innerhalb des Zweiges den
Kontakt zwischen Gästen und Mitgliedern zu befestigen. Herr Raatz bat,
das ‚Theos. Leben" nach Vermögen schriftstellerisch zu unterstützen, besonders
durch kürzere Artikel. —
Da es noch früh am Abend war, als die Sitzung geschlossen wurde,
blieben die Mitglieder an einer sehr fröhlichen Kaffeetafel eine Weile noch
beisammen. S. Weiß,
Schriftführer der General-Versammlung.
Quittungen.
Seit 15. Februar gingen folgende Beiträge ein:
Zweig Berlin 23 M. ; Zweig Berlin 45 M.
Für Quarterly: Herr Kontz 1 M., Herr lhrke l M., Frl. Wieser 1 M.,
Frl. Roschkaln l M., Herr Bethge 1 M.
Mit bestem Dank quittiert hiermit
der Schatzmeister Ernst John,
Berlin-Lankwitz, Kaiser Wilhelm-Straße 122.
Unterstiitzungs-Fonds für „Theosophisches Leben“.
Theos. Gesellsch. Zweig Berlin: M. 100,-; O. Stoll: M. 5,-.
Der Verlag spricht seinen herzlichen Dank für die gegebene Hilfe
aus; würde aber eine noch weit größere Freude empfinden, wenn die Hilfs-
bereiten das Geld als Abonnementsbeitragfür unsere Zeitschrift geben
würden. Dies Abonnement könnte an mehrere Personen, deren Adressen
gleichzeitig mit der Unterstützung mitgeteilt wird, während des Jahres ge-
szmdt werden. So dienen die Gebenden nach zwei Richtungen: sie unter-
stützen unsere Zeitschrift und verbreiten die Ideen.
Druck von h‘. B. Ennog in Mooren: L S.
TH E O SO PH I SCH E S
m L E B E N
N r. 3
1
Juni 19 12
Jahrg. X V .
a^ Sfc Dankendes Geloben.
Meine Seele, frü h schon bist du ausgezogen aus dem
V aterhause, frü her als der B rü der groß e Schar. A ls dunkle
N acht noch ihren W eg umhü llte, hattest du in K larheit schon
den Sinn des L ebens erfaß t, und schon leuchteten dir zur
R ü ckkehr helle Sterne. A ber du hattest nicht vergessen das
Gelö bnis von damals. Und als brennendes Z eichen erstrahlte
in dir das erhabene V orbild deiner noch ä lteren B rü der, die
dir im Geiste stets nahe sind, wenn auch den Menschen des
A lltags so ferne, daß sie ihr Dasein nicht ahnen kö nnen. Sie
sind zurü ckgekehrt, nicht zum ewigen Urgrund, wohl aber in
lichtere H ö hen, nachdem wir und alle A userwä hlten unserer
Z eit zu eigener K raft erwacht. W eil unser Streben und
W ollen diesen Meistern heilig, dü rfen sie denen, die der
W ü nsch zum H ö chsten beseelt, nur unsichtbar ergieß en des
L ichtes und der L iebe Strö me. I hnen folgend wirst du der-
einst auch zu den Q uellen gelangen, aus denen sie schö pfen,
und auch du wirst dann nur noch in gö ttlicher W eise die
speisen, welchen du heute im K ö rper nahe bist.
W ä rest du damals dem irrenden Glanze gefolgt, der zur
R ü ckkehr in eine E wigkeit der Materie lockte leer wä rest
du zum V ater zurü ckgekehrt. W ohl hä ttest du noch Ä onen
lang genossen vom R eichtum schwer errungener Gaben; aber
der unerbittliche K reislauf des Gewordenen hä tte am Tage
des Gerichts j edem das Seine zurü ckgegeben, und im B uch
der ewigen L iebe wä re dein N ame nicht gestanden. Und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
eÄ-Pßä’ Dankendes Geloben. 4329s.
Meine Seele, früh schon bist du ausgezogen aus dem
Vaterhause, früher als der Brüder große Schar. Als dunkle
Nacht noch ihren Weg umhüllte, hattest du in Klarheit schon
den Sinn des Lebens erfaßt, und schon leuchteten dir zur
Rückkehr helle Sterne. Aber du hattest nicht vergessen das
Gelöbnis von damals. Und als brennendes Zeichen erstrahlte
in dir das erhabene Vorbild deiner noch älteren Brüder, die
dir im Geiste stets nahe sind, wenn auch den Menschen des
Alltags so ferne, daß sie ihr Dasein nicht ahnen können. Sie
sind zurückgekehrt, nicht zum ewigen Urgrund, wohl aber in
lichtere Höhen, nachdem wir und alle Auserwählten unserer
Zeit zu eigener Kraft erwacht. Weil unser Streben und
Wollen diesen Meistern heilig, dürfen sie denen, die der
Wunsch zum Höchsten beseelt, nur unsichtbar ergießen des
Lichtes und der Liebe Ströme. lhnen folgend wirst du der-
einst auch zu den Quellen gelangen, aus denen sie schöpfen,
und auch du wirst dann nur noch in göttlicher Weise die
speisen, welchen du heute im Körper nahe bist.
Wärest du damals dem irrenden Glanze gefolgt, der zur
Rückkehr in eine Ewigkeit der Materie lockte — leer wärest
du zum Vater zurückgekehrt. Wohl hättest du noch Äonen
lang genossen vom Reichtum schwer errungener Gaben; aber
der unerbittliche Kreislauf des Gewordenen hätte am Tage
des Gerichts jedem das Seine zurückgegeben, und im Buch
der ewigen Liebe wäre dein Name nicht gestanden. Und
G0 31c
6 6 fheosophisches L eben X V . Jahrg.
deiner j ü ngeren B rü der irrender H aufe? Sie hungern nach
L icht. Deshalb soll und wä rest du auch der Strahlen
schwä chster reines L icht, empfangen aus der A llsonne
Tiefen, ihnen fortan durch dich zufließ en. B is zum Tage der
V ollendung bei ihnen zu verharren, in K raft oder Schwä che,
aber rein im Streben, das sei deines H erzens Gelö bnis. Dann
werden wir alle nach vollendetem K reislauf zusammen heim-
kehren in die lichte H eimat, um wieder und wieder auszugehen
zu noch ungenannten, ungeahnten B estimmungen.
K . w.
A phorismen.
Mag es noch so drohend stü rmen,
I n und um uns ö de sein,
Z age nicht, es kommen Stunden
W ieder voller Sonnenschein.
F erdinand F reiherr v. Paungarten.
Durch alle H erzen, wie mü d' sie schlagen,
E in Urklang zieht
Die W elt voll R ä tselfragen,
E in ewig L ied!
F erdinand F reiherr v. Paungarten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
66 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
deiner jüngeren Brüder irrender Haufe? Sie hungern nach
Licht. Deshalb soll — und wärest du auch der Strahlen
schwächster — reines Licht, empfangen aus der Allsonne
Tiefen, ihnen fortan durch dich zufließen. Bis zum Tage der
Vollendung bei ihnen zu verharren, in Kraft oder Schwäche,
aber rein im Streben, das sei deines Herzens Gelöbnis. Dann
werden wir alle nach vollendetem Kreislauf zusammen heim-
kehren in die lichte Heimat, um wieder und wieder auszugehen
zu noch ungenannten, ungeahnten Bestimmungen.
K. W.
„esse Aphorismen. 322%»
Mag es noch so drohend stürmen,
ln und um uns öde sein,
Zage nicht, es kommen Stunden
Wieder voller Sonnenschein.
Ferdinand Freiherr v. Paungarten.
Durch alle Herzen, wie müd’ sie schlagen,
Ein Urklang zieht —
Die Welt voll Rätselfragen,
Ein ewig Lied!
Ferdinand Freiherr v. Paungarten.
xxWNM-r»
G0 31c
De la L oubere.
E in B eitrag zur Missionsgeschichte.
V on Paul B orchardt.
Simon de la L oubere, Membre de l' A cademie francaise
und de l' A cademie des inscriptures et belles-lettres, war in den
Jahren 16 87 88 auß erordentlicher franzö sischer Gesandter in
Siam. E r benutzte seinen dortigen A ufenthalt zu eingehenden
Studien von L and und L euten und legte dieselben in seinem
W erke » Du R oyaume de Siam" , A braham W olfgang, A mster-
dam 16 9 1, nieder, welches oft von H . P. B lavatsky angefü hrt wird.
Seine A usfü hrungen ü ber Missionspolitik, die seine A rbeit
enthä lt, zeugen von einem durchdringenden V erstä ndnis der
E ingeborenenseele, und wir kö nnen dieselben noch heute als
L eitfaden unserer Missionsarbeit benutzen. I ch halte es des-
halb fü r wertvoll, seine A bhandlung weiteren K reisen in
folgender freier Ü bersetzung zugä nglich zu machen.* )
" W enn man den Glauben der O rientalen kennt, so kann
man unschwer die Schwierigkeiten verstehen, auf welche die
christliche Mission stö ß t. Die Missionare, welche hier arbeiten,
mü ssen deshalb in j eder W eise mit Sitten und Gebrä uchen
dieser V ö lker bekannt sein. I n frü heren Z eiten haben die
Priester, welche Gott selbst durch W under unterstü tzte, nie alle
Geheimnisse ihren H eidenschü lern sofort offenbart, sondern
) K ap. 25, B d. I , p. 426 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
De Ia Loubere.
Ein Beitrag zur Missionsgeschichte.
Von Paul Borchardt.
Simon de la Loubere, Membre de I’Academie francaise
und de l’Academie des inscriptures et belles-lettres, war in den
Jahren 1687-88 außerordentlicher französischer Gesandter in
Siam. Er benutzte seinen dortigen Aufenthalt zu eingehenden
Studien von Land und Leuten und legte dieselben in seinem
Werke „Du Royaume de Siam“, Abraham Wolfgang, Amster-
dam 1691, nieder, welches oft von H. P. Blavatskyangeführt wird.
Seine Ausführungen über Missionspolitik, die seine Arbeit
enthält, zeugen von einem durchdringenden Verständnis der
Eingeborenenseele, und wir können dieselben noch heute als
Leitfaden unserer Missionsarbeit benutzen. Ich halte es des-
halb für wertvoll, seine Abhandlung weiteren Kreisen in
folgender freier Übersetzung zugänglich zu machenfi’)
„Wenn man den Glauben der Orientalen kennt, so kann
man unschwer die Schwierigkeiten verstehen, auf welche die’
christliche Mission stößt. Die Missionare, welche hier arbeiten,
müssen deshalb in jeder Weise mit Sitten und Gebräuchen
dieser Völker bekannt sein. In früheren Zeiten haben die
Priester, welche Gott selbst durch Wunder unterstützte, nie alle
Geheimnisse ihren Heidenschülern sofort offenbart, sondern
‘) Kap. 25, Bd. I, p. 426.
G0 31c
Theosophisches L eben
kV . Jahrg.
einen groß en Teil derselben verschwiegen, um bei ihnen ein
ä rgerliches Miß verstä ndnis zu vermeiden. Dies erscheint mir
sehr klug, denn unsere Missionare kö nnen keine W under
hervorbringen. A us diesem Grunde liegt auch kein Z wang
vor, sogleich alle Geheimnisse des Christentums zu entschleiern.
Man solle damit anfangen, sie vom Dasein eines Schö pfers
aller W elten, eines Gottes, zu ü berzeugen und mit groß er
V orsicht von H eiligenverehrung sprechen. Selbst ü ber die
Person Jesus Christus und seiner Menschwerdung sollte man
sie, bevor dieses nicht erreicht ist, nicht zuviel lehren.
W ie will man sonst die Siamesen veranlassen, ihren Som-
mona-Codom, Pra-Mogla oder Pra-Saribut durch Jesus Christus,
St. Peter oder St. Paul zu ersetzen? E benso unklug wä re es,
sie mit der Geschichte des Gekreuzigten bekannt zu machen,
ehe sie nicht die L ehre erfaß t haben, daß Gott Mensch werden
muß , damit dieser durch seinen freiwilligen, unschuldigen Tod
die Menschheit von ihren Sü nden erlö se. Diese L ehre, daß
ein Unschuldiger die Sü nden eines anderen auf sich nehmen
kann, finden wir auch bei den Siamesen. N ur wenn sie den
B egriff eines zü rnenden Gottes angenommen haben, wird das
A bendmahl keinen A bscheu mehr bei ihnen erregen, wie dieses
auch bei den heidnischen E uropä ern frü her der F all war.
W ir kö nnen davon ü berzeugt sein, denn die Siamesen glauben,
daß Sommona-Codom den Mö nchen sein W eib und seine
K inder als N ahrung gegeben hat.
Die Chinesen haben in j eder B eziehung groß e E hrfurcht
vor ihren E ltern. Dies ist auch der Grund, daß , wenn sie die
ganze L ebensgeschichte von Jesus erfahren, die A ntwort, die
er seiner Mutter gibt, bei ihnen Ä rgernis erregen muß ,
gleicherweise auch die W orte des E rlö sers zu dem j ungen
Manne, der Z eit zum B egrä bnis seiner E ltern erbat: L asset
die Toten ihre Toten begraben! " E benso konnte der heilige
F ranz X avier nur mit groß er Mü he die Japaner von der ewigen
V erdammnis der Unglä ubigen ü berzeugen; denn diese
konnten es gar nicht erfassen, daß ihre verstorbenen E ltern,
die niemals etwas ü ber das Christentum gehö rt hatten, deshalb
verdammt sein sollten. E s ist also nö tig, um diesen Gedanken
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
68 Theosopliisches Leben XV. Jahrg.
einen großen Teil derselben verschwiegen, um bei ihnen ein
ärgerliches Mißverständnis zu vermeiden. Dies erscheint mir
sehr klug, denn unsere Missionare können keine Wunder
hervorbringen. Aus diesem Grunde liegt auch kein Zwang
vor, sogleich alle Geheimnisse des Christentums zu entschleiern.
Man solle damit anfangen, sie vom Dasein eines Schöpfers
aller Welten, eines Gottes, zu überzeugen und mit großer
Vorsicht von Heiligenverehrung sprechen. Selbst über die
Person Jesus Christus und seiner Menschwerdung sollte man
sie, bevor dieses nicht erreicht ist, nicht zuviel lehren.
Wie will man sonst die Siamesen veranlassen, ihren Som-
mona-Codom, Pra-Moglaoder Pra-Saribut durch Jesus Christus,
St. Peter oder St. Paul zu ersetzen? Ebenso unklug wäre es,
sie mit der Geschichte des Gekreuzigten bekannt zu machen,
ehe sie nicht die Lehre erfaßt haben, daß Gott Mensch werden
muß, damit dieser durch seinen freiwilligen, unschuldigen Tod
die Menschheit von ihren Sünden erlöse. Diese Lehre, daß
ein Unschuldiger die Sünden eines anderen auf sich nehmen
kann, finden wir auch bei den Siamesen. Nur wenn sie den
Begriff eines zürnenden Gottes angenommen haben, wird das
Abendmahl keinen Abscheu mehr bei ihnen erregen, wie dieses
auch bei den heidnischen Europäern früher der Fall war.
Wir können davon überzeugt sein, denn die Siamesen glauben,
daß Sommona-Codom den Mönchen sein Weib und seine
Kinder als Nahrung gegeben hat.
Die Chinesen haben in jeder Beziehung große Ehrfurcht
vor ihren Eltern. Dies ist auch der Grund, daß, wenn sie die
ganze Lebensgeschichte von Jesus erfahren, die Antwort, die
er seiner Mutter gibt, bei ihnen Ärgernis erregen muß‚
gleicherweise auch die Worte des Erlösers zu dem jungen
Manne, der Zeit zum Begräbnis seiner Eltern erbat: „Lasset
die Toten ihre Toten begraben!" Ebenso konnte der heilige
Franz Xavier nur mit großer Mühe die Japaner von der ewigen
Verdammnis der Ungläubigen überzeugen; denn diese
konnten es gar nicht erfassen, daß ihre verstorbenen Eltern,
die niemals etwas über das Christentum gehört hatten, deshalb
verdammt sein sollten. Es ist also nötig, um diesen Gedanken
G0 3k‘
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
6 9
zu verhindern, die A bschwä chungsmittel, deren sich der
indische Missionar bediente, anzuwenden und ihnen sogleich
den B egriff eines allmä chtigen, allweisen und allgerechten
Gottes, dem Schö pfer alles Guten, zu vermitteln. Diese B ei-
spiele beweisen uns, daß wir die grö ß te V orsicht bei der
geistigen V orbereitung der O rientalen anwenden mü ssen, um
die E rregung von Ä rgernis ü ber die christlichen L ehren bei
ihnen zu vermeiden.
Die I ndier halten das A ndenken ihrer W eisen und L ehrer
hoch und sind darü ber empö rt, daß wir an dieser V erehrung
A nstoß nehmen. W ie kö nnten wir weniger fü r diej enigen
tun, die uns so tugendhafte L ehren ü berbracht haben? geht
ihre R ede. Der portugiesische Jesuitenpater H ieronymus X avier
verö ffentlichte in A gra ein L ehrbuch: » Der Spiegel der W ahr-
heit" , welches Z iu el A bedin, ein Perser aus I spahan, bekä mpfte.
Die Congregatio de Propaganda fide wollte den A ngriff zu-
rü ckweisen und erteilte dem Pater Philipp Guadagnal dazu
den A uftrag. Pater Guadagnal verfaß te j edoch eine derartige
Spottschrift auf Mohammed, daß die I spahaner Mission sie
nicht zu gebrauchen wagte. A ls der Pater aufgefordert wurde,
seine A ngriffe etwas abzuschwä chen, schrieb er auf Mohammed
eine L obrede, die ihm natü rlich den Tadel der Congregatio
eintrug. Man muß bei diesen A rbeiten sich weise mä ß igen
und stets mit A chtung den I ndiern gegenü ber von B rahma,
Sommona-Codom und andern, deren B ildwerke auf den A ltä ren
stehen, sprechen. Man kann ruhig eingestehen, daß diese
Mä nner lobenswü rdige E igenschaften besessen haben und gleich-
zeitig versuchen, sie von dem I rren dieser Mä nner bezü glich
der ewigen Seligkeit und Gottes zu ü berzeugen.
Die morgenlä ndischen, wie die griechischen Gesetzgeber
waren in I rrtü mern befangen, aber sie sind doch hohen L obes
wert, denn sie haben ihren V ö lkern Tugenden gelehrt, die der
E rhaltung des F riedens und der Unschuld dienten.
Sie verdienten auch einiger Sagen wegen keinen Tadel,
denn dieselben haben sich in einer langen R eihe von un-
wissenden Jahrhunderten gebildet, und was die V erherrlichung
ihrer Personen betrifft, so muß man dieses fast allen Gesetz-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 69
zu verhindern, die Abschwächungsmittel, deren sich der
indische Missionar bediente, anzuwenden und ihnen sogleich
den Begriff eines allmächtigen, allweisen und allgerechten
Gottes, dem Schöpfer alles Guten, zu vermitteln. Diese Bei-
spiele beweisen uns‚_daß wir die größte Vorsicht bei der
geistigen Vorbereitung der Orientalen anwenden müssen, um
die Erregung von Ärgernis über die christlichen Lehren bei
ihnen zu vermeiden.
Die Indier halten das Andenken ihrer Weisen und Lehrer
hoch und sind darüber empört, daß wir an dieser Verehrung
Anstoß nehmen. Wie könnten wir weniger für diejenigen
tun, die uns so tugendhafteLehren überbracht haben? —
geht
ihre Rede. Der portugiesische Jesuitenpater HieronymusXavier
veröffentlichte in Agra ein Lehrbuch: „Der Spiegel der Wahr-
heit", welches Ziu el Abedin,ein Perser aus Ispahan, bekämpfte.
Die Congregatio de propaganda fide wollte den Angriff zu-
rückweisen und erteilte dem Pater Philipp Guadagnal dazu
den Auftrag. Pater Guadagnal verfaßte jedoch eine derartige
Spottschrift auf Mohammed, daß die Ispahaner Mission sie
nicht zu gebrauchen wagte. Als der Pater aufgefordert wurde,
seine Angriffe etwas abzuschwächen, schrieb er auf Mohammed
eine Lobrede‚ die ihm natürlich den Tadel der Congregatio
eintrug. Man muß bei diesen Arbeiten sich weise mäßigen
und stets mit Achtung den Indiern gegenüber von Brahma,
Sommona-Codom und andern, deren Bildwerkeauf den Altären
stehen, sprechen. Man kann ruhig eingestehen, daß diese
Männer lobenswürdigeEigenschaften besessen haben und gleich-
zeitig versuchen, sie von dem Irren dieser Männer bezüglich
der ewigen Seligkeit und Gottes zu überzeugen.
Die morgenländischen, wie die griechischen Gesetzgeber
waren in Irrtümern befangen, aber sie sind doch hohen Lobes
wert, denn sie haben ihren Völkern Tugenden gelehrt, die der
Erhaltung des Friedens und der Unschuld dienten.
Sie verdienten auch einiger Sagen wegen keinen Tadel,
denn dieselben haben sich in einer langen Reihe von un-
wissenden Jahrhunderten gebildet, und was die Verherrlichung
ihrer Personen betrifft, so muß man dieses fast allen Gesetz-
G0 31c
70
Thcosophisches L eben X V . Jahrg.
gebern verzeihen. Jedenfalls sind sie den Griechen ü berlegen,
denn sie haben die Unsterblichkeit der Seele und hö here ver-
stä ndige W esenheiten, als es die Menschen sind, erkannt. Man
kann auch ihre Grü nde fü r eine Seelenwanderung wü rdigen.
Sie haben den L ehrsatz, daß eine Seele nicht von der anderen
Seele hervorgebracht werden kann und daß nur eine bestimmte
A nzahl Seelen vorhanden ist. Da sie unsere Schö pfungs-
geschichte nicht kennen, so sind sie gezwungen anzunehmen,
daß bei der groß en A nzahl von Menschen der V ergangenheit
und Gegenwart, diese bestimmte A nzahl Seelen unzä hlige
Male in den verschiedensten K ö rpern haben wiedergeboren
werden mü ssen.
E ine nü tzliche und heilsame F olge dieser L ehre ist das
V erbot des F leischessens und ihr W iderwillen gegen B lut.
A us diesem Grunde konnte sich der B ruder des siamesischen
Gesandten B arcalon garnicht ü ber die blutdü rstigen Soldaten
der Christen beruhigen. A ndererseits hilft die L ehre von der
Seelenwanderung den Menschen, Unglü cksfä lle mit Gleichmut
zu ertragen und die Schrecken des Todes in der H offnung auf
eine neue glü ckliche W iedergeburt zu ü berwinden. Die
Menschen, welche sich in diesem L eben als besonders Unglü ck-
liche fü hlen, wie zum B eispiel die E unuchen, klammern sich,
j e nach der Stä rke ihres Glaubens, an die H offnung eines
neuen L ebens.
E in I rrtum kann aber auch seinen groß en N utzen haben.
K onfucius benutzte die F urcht der K inder vor ihren verstorbenen
E ltern zur B egrü ndung des F riedens der F amilien und R eiche,
zum Gehorsam ihren E ltern und H errschern, ihren Sitten
und Gesetzen gegenü ber. Diese V ö lker kö nnen es nicht ver-
stehen, daß sie diese ererbten Sitten und Gebrä uche aufgeben
sollen, ohne den gerechten Z orn ihrer A hnen zu erregen. Die
Totenwelt ist das Paradies und die H ö lle der chinesischen
R eligion. H ier wird die Seele des V erstorbenen j e nach ihren
Tugenden oder L astern von den A hnen liebevoll oder strafend
empfangen.
Der Grund fü r die Unverä nderlichkeit der R egierungsweise
in China ist in der R ü cksichtnahme der H errscher auf ihre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
gebern verzeihen. Jedenfalls sind sie den Griechen überlegen,
denn sie haben die Unsterblichkeit der Seele und höhere ver-
ständige Wesenheiten, als es die Menschen sind, erkannt. Man
kann auch ihre Gründe für eine Seelenwanderung würdigen.
Sie haben den Lehrsatz, daß eine Seele nicht von der anderen
Seele hervorgebracht werden kann und daß nur eine bestimmte
Anzahl Seelen vorhanden ist. Da sie unsere Schöpfungs-
geschichte nicht kennen, so sind sie gezwungen anzunehmen,
daß bei der großen Anzahl von Menschen der Vergangenheit
und Gegenwart, diese bestimmte Anzahl Seelen unzählige
Male in den verschiedensten Körpern haben wiedergeboren
werden müssen.
Eine nützliche und heilsame Folge dieser Lehre ist das
Verbot des Fleischessens und ihr Widerwillen gegen Blut.
Aus diesem Grunde konnte sich der Bruder des siamesischen
Gesandten Barcalon garnicht über die blutdürstigen Soldaten
der Christen beruhigen. Andererseits hilft die Lehre von der
Seelenwanderung den Menschen, Unglücksfälle mit Gleichmut
zu ertragen und die Schrecken des Todes in der Hoffnung auf
eine neue glückliche Wiedergeburt zu überwinden. Die
Menschen, welche sich in diesem Leben als besonders Unglück-
liche fühlen, wie zum Beispiel die Eunuchen, klammern sich,
je nach der Stärke ihres Glaubens, an die Hoffnung eines
neuen Lebens.
Ein Irrtum kann aber auch seinen großen Nutzen haben.
Konfucius benutzte die Furcht der Kinder vor ihren verstorbenen
Eltern zur Begründung des Friedens der Familien und Reiche,
zum Gehorsam ihren Eltern und Herrschern, ihren Sitten
und Gesetzen gegenüber. Diese Völker können es nicht ver-
stehen, daß sie diese ererbten Sitten und Gebräuche aufgeben
sollen, ohne den gerechten Zorn ihrer Ahnen zu erregen. Die
Totenwelt ist das Paradies und die Hölle der chinesischen
Religion. Hier wird die Seele des Verstorbenenje nach ihren
Tugenden oder Lastern von den Ahnen liebevoll oder strafend
empfangen.
Der Grund für die Unveränderlichkeitder Regierungsweise
in China ist in der Rücksichtnahme der Herrscher auf ihre
C0 31C
X V . Jahrg.
71
Theosophisches L eben
A hnen zu suchen. Die Thronrä uber brauchten aber keine
A chtung vor den A hnen der rechtmä ß igen K aiser zu haben und
konnten eine V erä nderung der R egierungsformen vornehmen.
A lle F ehlschlü sse haben j edoch auch ihre N achteile.
K onfucius wurde von einem seiner Schü ler gefragt, ob die
V erstorbenen ein Gefü hl von der V erehrung hä tten, welche
ihre N achkommen ihnen darbrä chten. E r antwortete weise,
daß solche neugierige F ragen nicht gestellt werden dü rfen.
E r fü rchtete nä mlich, daß bei V erneinung der F rage die
K inder in der V erehrung ihrer E ltern nachlä ssig wü rden,
wä hrend im umgekehrten F alle viele Menschen Selbstmord
verü ben wü rden, um mit ihren A hnen vereint zu sein.
A uf j eden F all handelt man unrecht, die Priestermö nche
(Talapoinen) als Schwindler und A usbeuter hinzustellen. Sie
tä uschen nicht, weil sie vorerst getä uscht worden sind. Sie
sind weder klü ger noch eigennü tziger, als die gewö hnlichen
Menschen, sie sind sehr gute L eute. W enn sie das V olk um
A lmosen bitten, so sind sie der Meinung, nur ihre Pflicht zu
erfü llen. Ü berall leben die Priester vom A ltare.
Um sich freundschaftlich mit diesen V ö lkern zu stellen,
darf man sie nicht in ihrem Glauben angreifen, sondern muß
versuchen, ihnen ihren I rrtum in den W issenschaften wie in
der Mathematik und A natomie, wo diese am leichtesten er-
kenntlich sind, zu beweisen. E benso soll man ihre B ezeich-
nungen mö glichst unverä ndert lassen und den N amen des
wahren Gottes, des Schö pfers und K ö nigs des H immels und
der E rde, der auf siamesisch der E hrwü rdigste » Pra" heiß t,
beibehalten. E s ist nur nö tig, mit diesem N amen den hö heren
B egriff des wahren Gottes zu verbinden. Dieses ist nicht so
schwer, denn nur ihr alter Glaube an die Gö tter muß er-
weitert und verfeinert werden. I n frü heren Z eiten war auch
Gott" (Dieu) nach V ossius der N ame Merkurs. Theos und
Deus, die griechische und lateinische B ezeichnung, war nicht
immer der N ame unseres Gottes. Die Christen taten also
dasselbe, als sie diese N amen fü r ihren unaussprechlichen Gott
in A nspruch nahmen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 71
Ahnen zu suchen. Die Thronräuber brauchten aber keine
Achtung vor den Ahnen der rechtmäßigen Kaiser zu haben und
konnten eine Veränderung der Regierungsformen vornehmen.
Alle Fehlschlüsse haben jedoch auch ihre Nachteile.
Konfucius wurde von einem seiner Schüler gefragt, ob die
Verstorbenen ein Gefühl von der Verehrung hätten, welche
ihre Nachkommen ihnen darbrächten. Er antwortete weise,
daß solche neugierige Fragen nicht gestellt werden dürfen.
Er fürchtete nämlich, daß bei Verneinung der Frage die
Kinder in der Verehrung ihrer Eltern nachlässig würden,
während im umgekehrten Falle viele Menschen Selbstmord
verüben würden, um mit ihren Ahnen vereint zu sein.
Auf jeden Fall handelt man unrecht, die Priestermönche
(Talapoinen) als Schwindler und Ausbeuter hinzustellen. Sie
täuschen nicht, weil sie vorerst getäuscht worden sind. Sie
sind weder klüger noch eigennütziger‚ als die gewöhnlichen
Menschen, sie sind sehr gute Leute. Wenn sie das Volk um
Almosen bitten, so sind sie der Meinung, nur ihre Pflicht zu
erfüllen. Überall leben die Priester vom Altare.
Um sich freundschaftlich mit diesen Völkern zu stellen,
darf man sie nicht in ihrem Glauben angreifen, sondern muß
versuchen, ihnen ihren Irrtum in den Wissenschaften wie in
der Mathematik und Anatomie, wo diese am leichtesten er-
kenntlich sind, zu beweisen. Ebenso soll man ihre Bezeich-
nungen möglichst unverändert lassen und den Namen des
wahren Gottes, des Schöpfers und Königs des Himmels und
der Erde, der auf siamesisch der Ehrwürdigste „Pra“ heißt,
beibehalten. Es ist nur nötig, mit diesem Namen den höheren
Begriff des wahren Gottes zu verbinden. Dieses ist nicht so
schwer, denn nur ihr alter Glaube an die Götter muß er-
weitert und verfeinert werden. ln früheren Zeiten war auch
„Gott" (Dieu) nach Vossius der Name Merkurs. Theos und
Deus, die griechische und lateinische Bezeichnung, war nicht
immer der Name unseres Gottes. Die Christen taten also
dasselbe, als sie diese Namen für ihren unaussprechlichenGott
in Anspruch nahmen.
G0 81C
72
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
E s ist verhä ltnismä ß ig leicht, von der L ehre des einzigen
ewigen Gottes, des Schö pfers des H immels und der E rden,
zu der L ehre von Jesus Christus ü berzugehen. Diese L eute
wü rden sich auch nicht dagegen strä uben, eine Unwissenheit
zuzugeben und die A nsicht desj enigen anzunehmen, der ihnen
leicht erkennbar ihre I rrtü mer nachgewiesen hat. Ü berzeuge
einen K ranken von der Unwirksamkeit seines H eilmittels, und
er wird das Deinige benutzen.
Meiner Meinung nach muß die L ebensfü hrung des
Missionars sich den einfachen Sitten des O rientalen in N ahrung,
W ohnung und Gebrauchsgegenstä nden anpassen, wie es die
O rdensregel der Mö nche (Talapoinen) bestimmt, soweit dieses
nicht dem Christentum entgegen ist. Das B eispiel des Jesuiten-
paters de N obilibus ist bekannt. Dieser Pater war Missionar
im indischen K ö nigreiche Madura. E r beschloß , als W ald-
brahmine (Jongue) barhä uptig, ohne Schuhe und fast ohne
K leidung in den glü henden Sandwü sten, bei unglaublich ein-
facher N ahrung, zu leben. A uf diese W eise soll er ungefä hr
40000 E ingeborene bekehrt haben.* )
W enn die B efolgung der einfachen indischen Sitten solche
E rfolge aufweist, so muß im entgegengesetzten F alle solches
B enehmen die V erachtung und den H aß der E ingeborenen
hervorrufen. I n einem L ande, wo die vermö genden L eute
ihren R eichtum verbergen, um nicht die H absucht der Mä ch-
tigen zu erwecken, mü ssen wir unsere europä ischen vermeint-
lichen B edü rfnisse vergessen. Je weniger die Mission und
Missionare ä uß erlich auftreten, desto besser wird die L ehre
sich ausbreiten.
Die privaten N iederlassungen blü hen nicht im O rient,
selbst die E ingeborenen kennen kein dauerndes Glü ck. A us
H absucht nach den W erten der R eichen wü rden sie K lage ü ber
dieselben fü hren.
W enn die Morgenlä nder, die nicht unreligiö s sind, keine
N eigung fü r das Christentum haben, so ist der Geiz, die
* ) B lavatsky, I sis entschleiert. B d. I I , S. 371, 534, 583.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Es ist verhältnismäßig leicht, von der Lehre des einzigen
ewigen Gottes, des Schöpfers des Himmels und der Erden,
zu der Lehre von Jesus Christus überzugehen. Diese Leute
würden sich auch nicht dagegen sträuben, eine Unwissenheit
zuzugeben und die Ansicht desjenigen anzunehmen, der ihnen
leicht erkennbar ihre Irrtümer nachgewiesen hat. Überzeuge
einen Kranken von der Unwirksamkeit seines Heilmittels, und
er wird das Deinige benutzen. —
Meiner Meinung nach muß die Lebensführung des
Missionars sich den einfachen Sitten des Orientalen in Nahrung,
Wohnung und Gebrauchsgegenständen anpassen, wie es die
Ordensregel der Mönche (Talapoinen) bestimmt, soweit dieses
nicht dem Christentum entgegen ist. Das Beispiel des Jesuiten-
paters de Nobilibus ist bekannt. Dieser Pater war Missionar
im indischen Königreiche Madura. Er beschloß, als Wald-
brahmine (jongue) barhäuptig, ohne Schuhe und fast ohne
Kleidung in den glühenden Sandwüsten, bei unglaublich ein-
facher Nahrung, zu leben. Auf diese Weise soll er ungefähr
40 000 Eingeborene bekehrt haben.*)
Wenn die Befolgung der einfachen indischen Sitten solche
Erfolge aufweist, so muß im entgegengesetzten Falle solches
Benehmen die Verachtung und den Haß der Eingeborenen
hervorrufen. In einem Lande, wo die vermögenden Leute
ihren Reichtum verbergen, um nicht die Habsucht der Mäch-
tigen zu erwecken, müssen wir unsere europäischen vermeint-
lichen Bedürfnisse vergessen. Je weniger die Mission und
Missionare äußerlich auftreten, desto besser wird die Lehre
sich ausbreiten.
Die privaten Niederlassungen blühen nicht im Orient,
selbst die Eingeborenen kennen kein dauerndes Glück. Aus
Habsucht nach den Werten der Reichen würden sie Klage über
dieselben führen.
Wenn die Morgenländer, die nicht unreligiös sind, keine
Neigung für das Christentum haben, so ist der Geiz, die
*) Blavatsky, lsis entschleiert. Bd. II, S. 371, 534, 583.
G0 81C
X V . Jahrg.
73
Theosophisches L eben
Ü bergriffe der Portugiesen und die ö ffentliche Unglä ubigkeit
der H ollä nder zum grö ß ten Teile hieran schuld."
Man sollte nicht annehmen, daß diese W orte bereits vor
beinahe 250 Jahren geschrieben worden sind. Jedenfalls
wü rde es nur von N utzen sein, wenn sich unsere heutigen
Missionen de la L oubere als R ichtschnur nehmen wü rden.
B rü ssel, I nstitut de Sociologie.
A nm. d. R ed. W ir sind dem V erfasser fü r seine A rbeit sehr dankbar,
denn sie zeigt, daß es V ertreter des Geistes der Toleranz stets in allen
R eligionen und zu allen Z eiten gegeben hat. W enn die Missionare vor
250 Jahren den W eg gegangen wä ren, welcher hier geschildert wird, dann
wä re das Missionswesen ein ganz anderes geworden, vielleicht sogar anders
als es dem geistvollen A utor von Du royaume de Siam" vorschwebte.
Durch das E indringen in die Sitten und L ehren der fremden R eligionen
wä ren die Missionä re dem E inen L icht und der E inen W ahrheit in
allen R eligionen nä her gekommen, sie hä tten gefunden, daß die B ekehrung
gar nicht nö tig ist, sondern nur die A nerkennung aller R eligionen. Mit
anderen W orten, sie hä tten theosophische A rbeit im theosophischen Geiste
getan. Mr. Johnston hat dies trefflich dargelegt in einer kleinen Schrift,
betitelt » Die theosophische Methode" oder » W as die Theosophische Gesell-
schaft nicht ist" .
N ur vorwä rts! Sehnen, suchen, streben!
E s gilt kein ander Gottgebot;
A us kü nft' gen Z ielen sprü ht dir L eben,
Doch im V ergang' nen wohnt der Tod.
V ictor B lü thgen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 75
Übergriffe der Portugiesen und die öffentliche Ungläubigkeit
der Holländer zum größten Teile hieran schuld.“
Man sollte nicht annehmen, daß diese Worte bereits vor
beinahe 250 Jahren geschrieben worden sind. Jedenfalls
würde es nur von Nutzen sein, wenn sich unsere heutigen
Missionen de la Loubere als Richtschnur nehmen würden.
Brüssel, Institut de Sociologie.
Anm. d. Red. Wir sind dem Verfasser für seine Arbeit sehr dankbar,
denn sie zeigt, daß es Vertreter des Geistes der Toleranz stets in allen
Religionen und zu allen Zeiten gegeben hat. Wenn die Missionare vor
250 Jahren den Weg gegangen wären, welcher hier geschildert wird, dann
wäre das Missionswesen ein ganz anderes geworden, vielleicht sogar anders
als es dem geistvollen Autor von „Du royaume de Siam" vorschwebte.
Durch das Eindringen in die Sitten und Lehren der fremden Religionen
wären die Missionäre dem Einen Licht und der Einen Wahrheit in
allen Religionen näher gekommen, sie hätten gefunden, daß die Bekehrung
gar nicht nötig ist, sondern nur die Anerkennung aller Religionen. Mit
anderen Worten, sie hätten theosophische Arbeit im theosophischen Geiste
getan. Mr. Johnston hat dies trefflich dargelegt in einer kleinen Schrift,
betitelt „Die theosophische Methode" oder „Was die Theosophische Gesell-
schaft nicht ist".
Nur vorwärts! Sehnen, suchen, streben!
Es gilt kein ander Gottgebot;
Aus künffgen Zielen sprüht dir Leben,
Doch im Vergangnen wohnt der Tod.
Victor Blüthgen.
V on R . H .
Und wieder ist ein Tag geworden,
E in Pulsschlag von der E wigkeit,
E in lauter K lang des groß en H erzens,
Das allen kleinen K raft verleiht.
Dem Tag mit tausendfä lt' gem Scheine
Gibt eine Sonne nur das L icht,
Denn alles L euchten hier auf E rden
K ann von sich selber scheinen nicht.
Und auch das tausendfä lt' ge L eben,
W o immer Saft und B lut j e kreist,
Das kann kein H erz aus sich bewegen,
Die K raft entstammt dem einen Geist.
E in H erzschlag geht durch alle W elten,
E in L eben, L euchten, K raft und Sinn,
Und der Gedanke tritt mir nä her:
W ohin ich seh' und wo ich bin,
Da wird mir F ü hlung mit der L iebe,
Die j eden L ebensodem speist;
A us B lumen, Sternen, Menschenaugen
Grü ß t allerorten Gottes Geist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«ä Einheit. e»
Von R. H.
Und wieder ist ein Tag geworden,
Ein Pulsschlag von der Ewigkeit,
Ein lauter Klang des großen Herzens,
Das allen kleinen Kraft verleiht.
Dem Tag mit tausendfälfgem Scheine
Gibt eine Sonne nur das Licht,
Denn alles Leuchten hier auf Erden
Kann von sich selber scheinen nicht.
Und auch das tausendfälfge Leben,
Wo immer Saft und Blut je kreist,
Das kann kein Herz aus sich bewegen, —
Die Kraft entstammt dem einen Geist.
Ein Herzschlag geht durch alle Welten,
Ein Leben, Leuchten, Kraft und Sinn,
Und der Gedanke tritt mir näher:
Wohin ich seh’ und wo ich bin,
Da wird mir Fühlung mit der Liebe,
Die jeden Lebensodem speist; — —
Aus Blumen, Sternen, Menschenaugen
Grüßt allerorten Gottes Geist.
3G:
C0 31c
^ Skizzen von F reude und L eid. ^
V on L eopold Corvinus.
A bendwolken.
R otleuchtende Glut.
Darunter die H eide, - einsam und still.
N ur eine K iefer, krumm gewachsen und rauh, mit wenig
N adeln und zur E rde gebeugt.
Die seufzte leise, und es klang wie Groll, es klang wie
W ehmut, klang wie stille E rgebung.
I ch neigte das H aupt:
» Du wurdest allzu oft vom Sturm geschü ttelt und standest
einsam. A ber du hast gelebt. Du kennst das L eiden. Das
ist des L eidens Schö nstes, daß du nun trö sten kannst. Du
trö stest schon durch deine Gegenwart. Du kennst das L eid."
Sie aber seufzte, und es klang wie Groll, es klang wie
W ehmut, klang wie stille E rgebung.
Der Sturm ging ü ber die nä chtliche H eide.
W ie beim Menschen, der aufstö hnt in bitterstem W eh,
aufstö hnt und keuchend sich niederwirft und wiederum auf-
stö hnt, tief aus seinem H erzen.
Der Sturm ging ü ber die nä chtliche H eide.
» So sollen auch wir sein, sollen auch wir das L eid ertragen.
Des Tages W irren lassen sich nicht ä ndern. Die sind uns
gegeben. N ur wir selbst kö nnen uns ä ndern. W ir kö nnen
grö ß er werden, grö ß er und freier. Grö ß er, daß uns die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
9)- Skizzen von Freude und Leid. (e
Von Leopold Corvinus.
Abendwolken.
Rotleuchtende Glut.
Darunter die Heide, — einsam und still.
Nur eine Kiefer, —— krumm gewachsen und rauh, mit wenig
Nadeln und zur Erde gebeugt. —
Die seufzte leise, und es klang wie Groll, es klang wie
Wehmut, klang wie stille Ergebung.
Ich neigte das Haupt:
„Du wurdest allzu oft vom Sturm geschüttelt und standest
einsam. Aber du hast gelebt. — Du kennst das Leiden. Das
ist des Leidens Schönstes, daß du nun trösten kannst. Du
tröstest schon durch deine Gegenwart. Du kennst das Leid."
Sie aber seufzte, und es klang wie Groll, es klang wie
Wehmut, klang wie stille Ergebung.
Der Sturm ging über die nächtliche Heide.
Wie beim Menschen, der aufstöhnt in bitterstem Weh, —
aufstöhnt und keuchend sich niederwirft und wiederum auf-
stöhnt, tief aus seinem Herzen.
Der Sturm ging über die nächtliche Heide.
„So sollen auch wir sein, sollen auch wir das Leid ertragen.
Des Tages Wirren lassen sich nicht ändern. Die sind uns
gegeben. Nur wir selbst können uns ändern. Wir können
größer werden, —
größer und freier. Größer, daß uns die
G0 31c
76
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Stü rme des L eidens nicht treffen; freier, daß wir sie auf-
nehmen kö nnen, ohne erschü ttert zu sein. So wie du so
wie du, sturmdurchwü hlte H eide! "
E in K reis j unger B irken auf flachem H ü gel. W eiß strahlten
die Stä mme gegen blauen H immel, und grü n das L aub.
R ings aber soweit das A uge reichte, das leise schwankende
violette H eidekraut.
Und soviel Sonne!
I ch blickte umher:
» Ja, Stü rme und W etter mü ssen sein; aber sie gehen
vorü ber. Stü rme und Gewitter mü ssen in unserem L eben sein;
aber auch sie gehen vorü ber. Und dann ist es sonnig, ist es
sonnig ."
Das W asser glä nzte.
I m Schilfe regte sich nicht ein B latt.
F erne Tö ne zitterten durch die L uft. V om R ande des
W aldes zogen sie ü ber die H eide, das lauschende regungslose
K raut der H eide, und schwanden dann ü ber den schimmernden
See, den weithin spiegelnden, schimmernden See.
» E rinnerungen ihr! unfaß bar und geheimnisvoll. I hr sagt
mir, daß die F reude ist. Und es muß wohl so sein. Der
Menschen Sehnsucht nach F reude ist ein B eweis fü r das Dasein
der F reude. Denn wenn die Sehnsucht ist, muß auch das Z iel
der Sehnsucht sein. E rinnerungen ihr! I hr sagt mir, daß die
F reude ist! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Stürme des Leidens nicht treffen; freier, — daß wir sie auf-
nehmen können, ohne erschüttert zu sein. so wie du —
so
wie du, sturmdurchwühlte Heide!"
Ein Kreis junger Birken auf flachem Hügel. Weiß strahlten
die Stämme gegen blauen Himmel, und grün das Laub.
Rings aber — soweit das Auge reichte, das leise schwankende
violette Heidekraut.
Und soviel Sonne!
Ich blickte umher:
„Ja, Stürme und Wetter müssen sein; aber sie gehen
vorüber. Stürme und Gewitter müssen in unserem Leben sein;
aber auch sie gehen vorüber. Und dann ist es sonnig, — ist es
sonnig —
—."
Das Wasser glänzte.
im Schilfe regte sich nicht ein Blatt.
Ferne Töne zitterten durch die Luft. Vom Rande des
Waldes zogen sie über die Heide, das lauschende regungslose
Kraut der Heide, und Schwanden dann über den schimmernden
See, den weithin spiegelnden‚ schimmernden See.
„Erinnerungen ihr! unfaßbar und geheimnisvoll. Ihr sagt
mir, daß die Freude ist. Und es muß wohl so sein. Der
Menschen Sehnsucht nach Freude ist ein Beweis für das Dasein
der Freude. Denn wenn die Sehnsucht ist, muß auch das Ziel
der Sehnsucht sein. Erinnerungen ihr! Ihr sagt mir, daß die
Freude ist!"
E ine verlorene Sache. < m< ^
V on E . M. S.
I n einer engen Z elle saß der Mann, der bei Sonnen-
aufgang sterben sollte. E r saß bewegungslos, so wie er schon
seit Stunden gesessen hatte, das Gesicht in den H ä nden
begraben, das H erz erfü llt von einer groß en V erzweiflung.
N icht der Gedanke an das, was der Morgen bringen
sollte, betrü bte ihn. Denn lange vordem hatte er V erzicht
auf sein L eben geleistet, und eine innere Stimme hatte ihn
gewarnt, daß er selbst den Tod finden wü rde, mochte seine
Sache auch siegen. A ber ach, nun sollte es kein Tod in
der Stunde des Sieges werden, sondern ein Tod in der Stunde
der N iederlage! Denn alles war ihm miß lungen, alles; die
Sache, der er sein ganzes L eben geweiht hatte, war un-
widerruflich verloren.
Dieser Gedanke drü ckte ihn nieder in den Staub, fü llte
sein H erz mit unaussprechlichem Grauen, nicht das Un-
glü ck einer persö nlichen N iederlage, sondern ein tieferer,
edlerer Schmerz. Dieser Schmerz entsprang der E rkenntnis,
daß die Sache, die er zu seiner eigenen gemacht hatte, die
ihm das H eiligste auf E rden war, fü r die er so viele andere
gewonnen hatte, daß diese Sache verloren war, tot, nie
wieder zum L eben erweckt werden konnte.
Mü de wanderte sein Geist in die V ergangenheit zurü ck.
E r durchsuchte j ede seiner eigenen Taten und W orte und die
seiner treuesten A nhä nger, um dort vielleicht den Schlü ssel
zu seinem Miß erfolge zu finden; denn er fü hlte, daß sie nicht
A us dem » Theos. Q uarterly" Januar 19 11 ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
/’
/////,\\:x
.' // I’ \\\x
x
‘c
////
7/:n\\\\\\\‘\
\\\\\:\
z.//l/llll\\\\\\\\\ä
was Eine verlorene Sache. rsesw
Von E. M. S.
ln einer engen Zelle saß der Mann, der bei Sonnen-
aufgangsterben sollte. Er saß bewegungslos, so wie er schon
seit Stunden gesessen hatte, — das Gesicht in den Händen
begraben, das Herz erfüllt von einer großen Verzweiflung.
Nicht der Gedanke an das, was der Morgen bringen
sollte, betrübte ihn. Denn lange vordem hatte er Verzicht
auf sein Leben geleistet, und eine innere Stimme hatte ihn
gewarnt, daß er selbst den Tod finden würde, mochte seine
Sache auch siegen. Aber ach, —
nun sollte es kein Tod in
der Stunde des Sieges werden, sondern ein Tod in der Stunde
der Niederlage! Denn alles war ihm mißlungen, alles; die
Sache, der er sein ganzes Leben geweiht hatte, war un-
widerruflich verloren.
Dieser Gedanke drückte ihn nieder in den Staub, füllte
sein Herz mit unaussprechlichem Grauen, —— nicht das Un-
glück einer persönlichen Niederlage, sondern ein tieferer,
edlerer Schmerz. Dieser Schmerz entsprang der Erkenntnis,
daß die Sache, die er zu seiner eigenen gemacht hatte, die
ihm das Heiligste auf Erden war, für die er so viele andere
gewonnen hatte, — daß diese Sache verloren war, tot, nie
wieder zum Leben erweckt werden konnte.
Müde wanderte sein Geist in die Vergangenheit zurück.
Er durchsuchte jede seiner eigenen Taten und Worte und die
seiner treuesten Anhänger, um dort vielleicht den Schlüssel
zu seinem Mißerfolge zu finden; denn er fühlte, daß sie nicht
Aus dem „Theos. Quarterly" Januar 1911 übersetzt.
G0 31c
78 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
hä tten unterliegen dü rfen, und darin lag der allergrö ß te
Schmerz.
V iele Jahre wanderten seine Gedanken zurü ck, bis
zu dem Tage, da in seinem kindlichen V erstande die groß e
I dee zu keimen begonnen hatte und er sich halb unbewuß t
der Sache geweiht hatte, der Sache, um deretwillen er bei
Sonnenaufgang sterben sollte. Sie war mit ihm aufgewachsen,
diese I dee, und bevor seine Jugend noch geschwunden, harte
er eine kleine Z ahl A nhä nger gefunden, welche gleich ihm
diese Sache fü r recht, fü r edel, j a fü r heilig hielten, fü r eine
Sache, der man sein ganzes L eben weihen mü sse. Und die
Sache war gut! F ü r das R echt selbst hatten sie gefochten,
selbst j etzt in der Stunde der N iederlage wankte des Mannes
Glauben nicht. E r fragte sich nur mü de, wie das geschehen
konnte, wie Unrecht siegen, R echt unterliegen konnte.
Dieser unerschü tterliche Glaube an die R ichtigkeit seiner
Sache hatte sein ganzes L eben belebt, hatte ihn zu dem
gemacht, was er j etzt war. E r hatte ihn durch die Stü rme
seiner Jugend geleitet, durch die V ersuchungen und E nt-
tä uschungen seiner frü hen Manneszeit, die Mü hsal und Ge-
fahren der spä teren Jahre. Dieser Glaube hatte seinen A ugen
ihr B litzen verliehen, seiner Stimme die K raft, hatte ihn
sprechen lassen, wie einen B egeisterten, hatte allmä hlich
viele H erzen zu ihm hingezogen und ihn zu einem H elden
gemacht, fast, wie sie glaubten, zu einem E rlö ser.
Denn er hatte viele N achfolger gehabt, die B esten und
E delsten des L andes. Und Jahre hindurch hatte er sie ge-
lehrt, sie mit seinen eigenen I dealen erfü llt, seinen eigenen
hohen A nschauungen. L ange hatten sie geduldig zusammen
gearbeitet und gewartet, entschlossen, nur in der Stunde
der R eife loszuschlagen. Und immer hatte er ihnen H offnung
gepredigt, H offnung und V ertrauen, denn so erklä rte er, sie
fochten fü r das R echt, fü r die Gerechtigkeit, F reiheit, nicht
fü r sich, sondern fü r andere. Und da dem so sei, so kö nnten
sie nicht unterliegen; eine solche Sache mü sse siegen.
W ie hatte sein H erz sie umschlossen, seine K inder, wie
er sie immer nannte; und wirklich waren sie ihm mehr als
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
hätten unterliegen dürfen, und darin lag der allergrößte
Schmerz.
Viele Jahre wanderten seine Gedanken zurück, — bis
zu dem Tage, da in seinem kindlichen Verstande die große
Idee zu keimen begonnen hatte und er sich halb unbewußt
der Sache geweiht hatte, — der Sache, um deretwillen er bei
Sonnenaufgangsterben sollte. Sie war mit ihm aufgewachsen,
diese Idee, und bevor seine Jugend noch geschwunden, hatte
er eine kleine Zahl Anhänger gefunden, welche gleich ihm
diese Sache für recht, für edel, ja für heilig hielten, — für eine
Sache, der man sein ganzes Leben weihen müsse. Und die
Sache war gut! Für das Recht selbst hatten sie gefochten, —
selbst jetzt in der Stunde der Niederlage wankte des Mannes
Glauben nicht. Er fragte sich nur müde, wie das geschehen
konnte, wie Unrecht siegen, Recht unterliegen konnte.
Dieser unerschütterliche Glaube an die Richtigkeit seiner
Sache hatte sein ganzes Leben belebt, hatte ihn zu dem
gemacht, was er jetzt war. Er hatte ihn durch die Stürme
seiner Jugend geleitet, durch die Versuchungen und Ent-
täuschungen seiner frühen Manneszeit, die Mühsal und Ge-
fahren der späteren Jahre. Dieser Glaube hatte seinen Augen
ihr Blitzen verliehen, seiner Stimme die Kraft, hatte ihn
sprechen lassen, wie einen Begeisterten, — hatte allmählich
viele Herzen zu ihm hingezogen und ihn zu einem Helden
gemacht, fast, wie sie glaubten, zu einem Erlöser.
Denn er hatte viele Nachfolger gehabt, die Besten und
Edelsten des Landes. Und Jahre hindurch hatte er sie ge-
lehrt, sie mit seinen eigenen Idealen erfüllt, seinen eigenen
hohen Anschauungen. Lange hatten sie geduldig zusammen
gearbeitet und gewartet, —
entschlossen, nur in der Stunde
der Reife loszuschlagen. Und immer hatte er ihnen Hoffnung
gepredigt, Hoffnung und Vertrauen, denn so erklärte er, sie
fochten für das Recht, für die Gerechtigkeit, Freiheit, —
nicht
für sich, sondern für andere. Und da dem so sei, so könnten
sie nicht unterliegen; eine solche Sache müsse siegen.
Wie hatte sein Herz sie umschlossen, seine Kinder, wie
er sie immer nannte; und wirklich waren sie ihm mehr als
G0 81C
X V . Jahrg. fheosophisches L ebeti
fleischliche Sö hne. Und sie, sie hatten ihm alle ihre L iebe
geschenkt, ihren Glauben, ihr V ertrauen, und wie hatte er
ihnen heimgezahlt? W o waren j etzt seine K inder? Sein
H erz zog sich bei dem Gedanken zusammen. E in schwerer
Seufzer schü ttelte seine Gestalt. V iele seiner N achfolger
und das waren die glü cklicheren waren kä mpfend gefallen;
andere waren, wie er selbst, gefangen genommen worden und
muß ten nun gleich ihm den Tod erwarten; die ü brigen aber
waren F lü chtlinge, wurden von O rt zu O rt gej agt, wurden
wie wilde Tiere verfolgt, und hatten alles verloren, nur das
L eben nicht. A uß erdem aber standen sie nicht allein, diese
seine N achfolger, alle hatten sie Menschen, die von ihnen
abhingen; und an deren Geschick wagte er nicht zu denken.
I n dem Schweigen j ener dunklen N acht glaubte er hundert
j ammernde Stimmen zu hö ren, die nach ihm schrien. Mü tter
forderten von ihm ihre Sö hne, F rauen ihre Gatten, j unge
Mä dchen ihren Geliebten oder ihren B ruder, kleine K inder
ihren V ater, und er war machtlos, ihnen zu helfen.
Doch er wuß te, daß er sein L etztes und Ä uß erstes getan,
daß er keine V orsichtsmaß regel auß er A cht gelassen, keine
Unü berlegtheit begangen hatte. Seine H ingebung an die Sache
war eine vö llige und selbstlose gewesen; er hatte nur gekä mpft,
um sein V olk zu befreien und zu heben, aber es war
ihm miß glü ckt, und durch den Miß erfolg hatte er sie zu
einer noch grö ß eren K nechtschaft verdammt, als die es ge-
wesen, aus der er sie hatte befreien wollen.
Seine Gedanken wanderten weiter ü ber die kommenden
Jahre, und als er sah, was diese Jahre seinem geliebten
L ande bringen muß ten, da brach seine Selbstbeherrschung
zusammen: Der Mann stö hnte laut auf
I n diesem A ugenblicke fü hlte er eine B erü hrung an seiner
Schulter, und sprang hastig auf; denn er glaubte, es mü sse
der Gefä ngniswä rter sein, der ihm die N ä he des Morgens
verkü nde. A ber zu seinem E rstaunen sah er, daß ein F remder
neben ihm stand, ein Mann, den er noch nie gesehen
hatte, dessen hohe Gestalt und machtvolles A ntlitz aber ihm
bekannt erschienen und ihn mit V ertrauen und einem Ge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 79
fleischliche Söhne. Und sie, ——
sie hatten ihm alle ihre Liebe
geschenkt, ihren Glauben, ihr Vertrauen, und wie hatte er
ihnen heimgezahlt? Wo waren jetzt seine Kinder? Sein
Herz zog sich bei dem Gedanken zusammen. Ein schwerer
Seufzer schüttelte seine Gestalt. Viele seiner Nachfolger —
und das waren die glücklicheren—
waren kämpfend gefallen;
andere waren, wie er selbst, gefangen genommen worden und
mußten nun gleich ihm den Tod erwarten; die übrigen aber
waren Flüchtlinge, wurden von Ort zu Ort gejagt, wurden
wie wilde Tiere verfolgt, und hatten alles verloren, nur das
Leben nicht. Außerdem aber standen sie nicht allein, diese
seine Nachfolger, —
alle hatten sie Menschen, die von ihnen
abhingen; und an deren Geschick wagte er nicht zu denken.
In dem Schweigen jener dunklen Nacht glaubte er hundert
jammernde Stimmen zu hören, die nach ihm schrien. Mütter
forderten von ihm ihre Söhne, Frauen ihre Gatten, junge
Mädchen ihren Geliebten oder ihren Bruder, kleine Kinder
ihren Vater, —— und er war machtlos, ihnen zu helfen.
Doch er wußte, daß er sein Letztes und Äußerstes getan,
daß er keine Vorsichtsmaßregel außer Acht gelassen, keine
Unüberlegtheitbegangen hatte. Seine Hingebung an die Sache
war eine völlige und selbstlose gewesen; er hatte nur gekämpft,
um sein Volk zu befreien und zu heben, — aber es war
ihm mißglückt, — und durch den Mißerfolg hatte er sie zu
einer noch größeren Knechtschaft verdammt, als die es ge-
wesen, aus der er sie hatte befreien wollen.
Seine Gedanken wanderten weiter über die kommenden
Jahre, — und als er sah, was diese Jahre seinem geliebten
Lande bringen mußten, da brach seine Selbstbeherrschung
zusammen: Der Mann stöhnte laut auf. . . . ..
ln diesem Augenblickefühlte er eine Berührung an seiner
Schulter, und sprang hastig auf; denn er glaubte, es müsse
der Gefängniswärter sein, der ihm die Nähe des Morgens
verkünde. Aber zu seinem Erstaunen sah er, daß ein Fremder
neben ihm stand, ——
ein Mann, den er noch nie gesehen
hatte, dessen hohe Gestalt und machtvolles Antlitz aber ihm
bekannt erschienen und ihn mit Vertrauen und einem Ge-
C0 81C
80
Theosophisch.es L eben X V . Jahrg.
fü hle des F riedens erfü llten. E r wollte sprechen; aber der
F remde machte eine abwehrende B ewegung, ergriff seine
H and und sagte:
Du muß t mit mir kommen, F reund, denn ich will Dir
etwas zeigen und unsere Z eit ist kurz."
Schon wä hrend dieser W orte fü hlte der Gefangene seine
Z elle schwinden, unter seinen F ü ß en entweichen, einen
A ugenblick war es ihm, als bewegte er sich durch die L uft,
dann fü hlte er B oden unter den F ü ß en und bemerkte,
daß er auf einem hohen B erge stand, unter dem Massen von
W olken und N ebel kreisten.
B licke hinab," sagte sein F ü hrer, und sage mir, was
Du siehst."
Der Mann blickte starr in der angegebenen R ichtung.
E r sah, wie die N ebel vorü berzogen, sich lö sten, verschwanden,
und siehe, vor seinen F ü ß en erstreckte sich eine halbe
W elt, von Sonnenschein Ü bergossen. Z u seinem E rstaunen
bemerkte er, daß die E bene zwar unendlich weit war, j ede
E inzelheit derselben aber sich deutlich zeigte. E r hä tte die
Menschen zä hlen kö nnen, die so emsig auf F eld und B erg
und in dichten Stä dten vorbeieilten; hä tte erzä hlen kö nnen,
was j eder tat.
I ch sehe," sagte er einfach, viele L ä nder, einige,
die ich kenne, andere, die ich nicht kenne, und in ihnen
sehe ich Mä nner und F rauen, die da leben und arbeiten, wie
sie es immer getan."
B licke noch einmal hin," sprach der F remde, und er
legte seine H and leise auf des Gefangenen Schulter.
E in N ebel legte sich einen A ugenblick vor seine A ugen.
A ls er schwand, schien das L icht stä rker, durchdringender als
vorher und in ihm bemerkte er helle Punkte, die Ü ber die
E rde wandelten. E r blickte schä rfer hin und sah, daß es hohe
Gestalten waren, Menschen von kö niglichem A ussehen, mit
strahlendem A ntlitz, in schimmernde W affen gekleidet und
glü hend von Stä rke und Macht. Um diese K rieger scharten
sich die gewö hnlichen Sterblichen, wandten ihnen B licke der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
80 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
fühle des Friedens erfüllten. Er wollte sprechen; aber der
Fremde machte eine abwehrende Bewegung, ergriff seine
Hand und sagte:
„Du mußt mit mir kommen, Freund, denn ich will Dir
etwas zeigen und unsere Zeit ist kurz.“
Schon während dieser Worte fühlte der Gefangene seine
Zeile schwinden, unter seinen Füßen entweichen, — einen
Augenblick war es ihm, als bewegte er sich durch die Luft,
— dann fühlte er Boden unter den Füßen und bemerkte,
daß er auf einem hohen Berge stand, unter dem Massen von
Wolken und Nebel kreisten.
„Blicke hinab,“ sagte sein Führer, „und sage mir, was
Du siehst.“
Der Mann blickte starr in der angegebenen Richtung.
Er sah, wie die Nebel vorüberzogen‚ sich lösten, verschwanden,
——
und siehe, vor seinen Füßen erstreckte sich eine halbe
Welt, von Sonnenschein übergossen. Zu seinem Erstaunen
bemerkte er, daß die Ebene zwar unendlich weit war, jede
Einzelheit derselben aber sich deutlich zeigte. Er hätte die
Menschen zählen können, die so emsig auf Feld und Berg
und in dichten Städten vorbeieilten; hätte erzählen können,
was jeder tat.
„Ich sehe,“ sagte er einfach, „viele Länder, —
einige,
die ich kenne, andere, die ich nicht kenne, und in ihnen
sehe ich Männer und Frauen, die da leben und arbeiten, wie
sie es immer getan.“
„Blicke noch einmal hin,“ sprach der Fremde, und er
legte seine Hand leise auf des Gefangenen Schulter.
Ein Nebel legte sich einen Augenblick vor seine Augen.
Als er schwand, schien das Licht stärker, durchdringender als
vorher und in ihm bemerkte er helle Punkte, die über die
Erde wandelten. Er blickte schärfer hin und sah, daß es hohe
Gestalten waren, Menschen von königlichem Aussehen, mit
strahlendem Antlitz, in schimmernde Waffen gekleidet und
glühend von Stärke und Macht. Um diese Krieger scharten
sich die gewöhnlichen Sterblichen, wandten ihnen Blicke der
C0 81C
X V . Jahrg.
81
Theosophisches L eben
L iebe und Dankbarkeit zu, flehten die Segnungen des
H immels auf sie herab.
Der Gefangene wies auf sie und fragte, wer sie wä ren.
Das sind die guten und gerechten Sachen," erwiderte
der Gefä hrte, die in der W elt gesiegt haben und unnennbares
Glü ck den Menschen gebracht haben."
O ! " rief der Mann aus, aber meine Sache war auch
gut, war auch gerecht. W arum konnte sie nicht siegen? "
E r wollte sich mit bitterem H erzen abwenden, aber sein
F ü hrer hielt seine Schulter fest und bat ihn, noch einmal
hinzublicken, mit klaren A ugen und ernstem Gemü t.
Z uerst bemerkte er keine V erä nderung in dem B ilde.
A ber allmä hlich sah er noch andere Gestalten, andere F iguren
hinter den schimmernden K riegern. F iguren, die noch grö ß er
und maj estä tischer waren, aber fast durchscheinend, erfü llt
von solchem Glanz, solcher Glorie und H elligkeit, daß sein
H erz zusammenzuckte und seine Seele sich im E ntzü cken
hob. V on einem Punkte zum anderen wanderten seine A ugen,
und ü berall sah er hinter den K riegern diese erhabenen gö tter-
gleichen Gestalten, sah auch, daß an manchen Stellen, wo die
K rieger kä mpften und in N ot waren, immer diese anderen ihnen
die nö tige K raft gaben.
E r wandte sich stü rmisch an seinen Gefä hrten und sagte:
Meister, wer sind diese Glorreichen und welches ist
ihre Mission? "
Mild blickte der andere in seine A ugen, und wie eine
leise Musik klang die A ntwort:
Das sind die Seelen der verlorenen Sachen, F reund,
ohne deren H ilfe keine Sache zu siegen vermag."
W ie kann das sein," rief der Gefangene aus. E ine
verlorene Sache ist doch miß glü ckt und daher tot und nutzlos."
E s gibt keinen Tod," lautete die ernste A ntwort. W as
Menschen Tod nennen, ist nur eine W andelung in ein
vollkommeneres, glorreicheres Dasein. Du erkennst es j etzt
schwach, und wirst es vö llig erschauen, wenn du diese schwere
H ü lle abgelegt hast, die man den K ö rper nennt, und den
groß en Geist frei gelassen hast. E benso ist es mit einer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 81
Liebe und Dankbarkeit zu, flehten die Segnungen des
Himmels auf sie herab.
Der Gefangene wies auf sie und fragte, wer sie wären.
„Das sind die guten und gerechten Sachen,“ erwiderte
der Gefährte, „die in der Welt gesiegt haben und unnennbares
Glück den Menschen gebracht haben.“
„O!“ rief der Mann aus, „aber meine Sache war auch
gut, war auch gerecht. Warum konnte sie nicht siegen?“
Er wollte sich mit bitterem Herzen abwenden, aber sein
Führer hielt seine Schulter fest und bat ihn, noch einmal
hinzublicken, mit klaren Augen und ernstem Gemüt.
Zuerst bemerkte er keine Veränderung in dem Bilde.
Aber allmählich sah er noch andere Gestalten, andere Figuren
hinter den schimmernden Kriegern. Figuren, die noch größer
und majestätischer waren, aber fast durchscheinend, erfüllt
von solchem Glanz, solcher Glorie und Helligkeit, daß sein
Herz zusammenzuckte und seine Seele sich im Entzücken
hob. Von einem Punkte zum anderen wanderten seine Augen,
und überall sah er hinter den Kriegern diese erhabenen götter-
gleichen Gestalten, sah auch, daß an manchen Stellen, wo die
Krieger kämpften und in Not waren, immer diese anderen ihnen
die nötige Kraft gaben.
Er wandte sich stürmisch an seinen Gefährten und sagte:
„Meister, wer sind diese Glorreichen und welches ist
ihre Mission?“
Mild blickte der andere in seine Augen, und wie eine
leise Musik klang die Antwort:
„Das sind die Seelen der verlorenen Sachen, Freund,
ohne deren Hilfe keine Sache zu siegen vermag.“
„Wie kann das sein,“ rief der Gefangene aus. „Eine
verlorene Sache ist doch mißglückt und daher tot und nutzlos.“
„Es gibt keinen Tod,“ lautete die ernste Antwort. „Was
Menschen Tod nennen, ist nur eine Wandelung —
in ein
voIlkommeneres‚ glorreicheres Dasein. Du erkennst es jetzt
schwach, und wirst es völlig erschauen, wenn du diese schwere
Hülle abgelegt hast, die man den Körper nennt, und den
großen Geist frei gelassen hast. Ebenso ist es mit einer
G0 31c
Thcosophisches L eben
X V . Jahrg.
Sache, die du verloren und tot nennst. K eine gerechte Sache
kann sterben, keine Sache, fü r die Menschen selbstlos, ergeben
gekä mpft haben, fü r die sie ihr L eben geopfert haben und
hingegeben haben, was ihnen lieber war als das L eben.
Unten in der W elt und in den dunkeln A ugen der Mä nner
und F rauen mö gen sie zu sterben und zu schwinden scheinen,
aber in W irklichkeit wandeln sie sich nur, verlassen
die irdische Sphä re, um L eben zu gewinnen, spirituelles und
unsterbliches L eben. V on j enen hö heren E benen kehren sie
dann zur E rde zurü ck, gelä utert, mit Stä rke und W issen erfü llt,
befä higt, die Menschheit zu heben und zu segnen, und ohne
die H ilfe und die E ingebungen dieser verlorenen Sachen
kann keine Sache zu siegen hoffen."
E ntzü ckt und bewegungslos lauschte der Mann auf die
W orte, und aus der Tiefe seines H erzens schrie er auf:
Meister, wü ß te ich nur, daß meine eigene V erlorene
Sache eine wie diese wä re, ich stü rbe mehr denn zufrieden."
Schau hinter dich," war die A ntwort. Und als er es tat,
da sah er unter sich sein eigenes geliebtes L and, und ein
Schrei entfuhr ihm, denn er sah es zerrissen, verwü stet,
schlimmer, als er in seinen schlimmsten Trä umen geahnt.
Und doch, noch wä hrend er hinblickte, sah er einen Schein
von H offnung in die A ugen seines V olkes kommen, die eben
so dumpf in ihrem E lend gewesen, er sah sie eifrig mit
einander flü stern, sah sie hinstarren auf einen fernen Punkt.
E r folgte ihrem B licke, und sein H erz q uoll ü ber. Denn dort,
grö ß er als die grö ß ten, strahlender als alle die andern,
nahte sich langsam d i e Sache seinem V olke, die er fü r ver-
loren gehalten. Mit ihr und in ihr sah er alle seine lieben
Gefä hrten, j ene, die fü r sie gekä mpft hatten und gestorben
waren, j ene, die noch lebten und fü r sie litten, alle
schimmernd, vergeistigt, fast unerkennbar, eifrig vorwä rts
drä ngend, um ihrem V olke H offnung und H ilfe und Segen
zu bringen, und am E nde eine groß e und schließ liche
E rlö sung.
Mit einem Schrei der F reude streckte er seine H and aus,
sprang nach vorn, um seinen Gefä hrten sich anzuschließ en,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
82 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Sache, die du verloren und tot nennst. Keine gerechte Sache
kann sterben, keine Sache, für die Menschen selbstlos, ergeben
gekämpft haben, für die sie ihr Leben geopfert haben und
hingegeben haben, was ihnen lieber war als das Leben.
Unten in der Welt und in den dunkeln Augen der Männer
und Frauen mögen sie zu sterben und zu schwinden scheinen,
— aber in Wirklichkeit wandeln sie sich nur, — verlassen
die irdische Sphäre, um Leben zu gewinnen, spirituelles und
unsterbliches Leben. Von jenen höheren Ebenen kehren sie
dann zur Erde zurück, geläutert, mit Stärke und Wissen erfüllt,
befähigt, die Menschheit zu heben und zu segnen, — und ohne
die Hilfe und die Eingebungen dieser verlorenen Sachen
kann keine Sache zu siegen hoffen.“
Entzückt und bewegungslos lauschte der Mann auf die
Worte, und aus der Tiefe seines Herzens schrie er auf:
„Meister, wüßte ich nur, daß meine eigene Verlorene
Sache eine wie diese wäre, ich stürbe mehr denn zufrieden.“
„Schau hinter dich,“ war die Antwort. Und als er es tat,
da sah er unter sich sein eigenes geliebtes Land, und ein
Schrei entfuhr ihm, denn er sah es zerrissen, verwüstet,
schlimmer, als er in seinen schlimmsten Träumen geahnt.
Und doch, ——
noch während er hinblickte, sah er einen Schein
von Hoffnung in die Augen seines Volkes kommen, die eben
so dumpf in ihrem Elend gewesen, —
er sah sie eifrig mit
einander flüstern, sah sie hinstarren auf einen fernen Punkt.
Er folgte ihrem Blicke, und sein Herz quoll über. Denn dort,
—
größer als die größten, strahlender als alle die andern,
nahte sich langsam die Sache seinem Volke, die er für ver-
loren gehalten. Mit ihr und in ihr sah er alle seine lieben
Gefährten, jene, die für sie gekämpft hatten und gestorben
waren, ——
jene, die noch lebten und für sie litten, — alle
schimmernd, vergeistigt, fast unerkennbar, eifrig vorwärts
drängend, um ihrem Volke Hoffnung und Hilfe und Segen
zu bringen, —
und am Ende eine große und schließliche
Erlösung.
Mit einem Schrei der Freude streckte er seine Hand aus,
sprang nach vorn, um seinen Gefährten sich anzuschließen,
G0 31c
X V . Jahrg.
83
Theosophisches L eben
da verblaß te seine V ision und er fand sich wieder in seiner
engen Z elle, durch welche das kalte, graue L icht des Morgens
flutete.
* *
*
N icht lange darnach erwachte in dem Gefä ngnis der neue
Tag. Der W ä rter, ö ffnete lä rmend die Tü r und rief dem
Gefangenen zu, die W ache sei da, um ihn zu holen. A ber
der Mann, der unterlegen war, bemerkte ihn nicht. E r weinte
dort, das Gesicht in den H ä nden begraben, weinte Trä nen
reinsten Glü ckes bei dem Gedanken an seine V erlorene Sache.
B lavatsky ü ber Spiritismus.
Die verhä ngnisvolle Schwä che der Spiritisten ist die, daß
sie nur eine Theorie darzubieten haben, um ihre angefü hrten
Tatsachen zu erklä ren die Tä tigkeit menschlicher ent-
kö rperter Geister und die vollstä ndige Unterwerfung des
Mediums unter sie. Sie werden j ene angreifen, die sich in
ihren A nschauungen von ihnen unterscheiden, und dies mit
einer H eftigkeit, die einer besseren Sache wü rdig wä re; sie
werden j edes A rgument, das ihren Theorien widerspricht, als
eine B eleidigung ihres gesunden V erstandes und ihrer B e-
obachtungsfä higkeit betrachten; und sie werden sich positiv
weigern, die F rage zu ventilieren.
A us » I sis entschleiert" , I I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jalirg. Theosophisches Leben 85
— da verblaßte seine Vision und er fand sich wieder in seiner
engen Zelle, durch welche das kalte, graue Licht des Morgens
flutete.
* =i<
*
Nicht lange darnach erwachte in dem Gefängnis der neue
Tag. Der Wärter. öffnete lärmend die Tür und rief dem
Gefangenen zu, die Wache sei da, um ihn zu holen. Aber
der Mann, der unterlegen war, bemerkteihn nicht. Er weinte
dort, das Gesicht in den Händen begraben,—— weinte Tränen
reinsten Glückes bei dem Gedanken an seine Verlorene Sache.
Blavatsky über Spiritismus.
Die verhängnisvolle Schwäche der Spiritisten ist die, daß
sie nur eine Theorie darzubieten haben, um ihre angeführten
Tatsachen zu erklären — die Tätigkeit menschlicher ent-
körperter Geister und die vollständige Unterwerfung des
Mediums unter sie. Sie werden jene angreifen, die sich in
ihren Anschauungen von ihnen unterscheiden, und dies mit
einer Heftigkeit, die einer besseren Sache würdig wäre; sie
werden jedes Argument, das ihren Theorien widerspricht, als
eine Beleidigung ihres gesunden Verstandes und ihrer Be-
obachtungsiähigkeit betrachten; und sie werden sich positiv
weigern, die Frage zu ventilieren.
Aus „lsis entschleiert", ll.
~ A us den Q uellen am Pfade.
Mein I deal: Unerkannt von den Menschen Groß es wirken.
Gott kann alles, wenn du mit einverstanden bist.
Gewö hne dich daran, dein K arma als etwas Unwichtiges
und das Gesamtkarma als dein eigenes anzusehen.
W eiß t du einmal, wer du bist, so kannst du in W ahrheit
sagen: I ch will nichts mehr fü r mich."
N ichts oder alles haben, das gilt dir gleich. K ann doch
nie mehr der in allem sich Suchende j e irgend etwas als sein
E igentum betrachten, sondern bloß noch als ihm geliehenes
Mittel zum L ernen seiner L ektion.
N icht eilen! Du muß t sie alle mitnehmen, die karmisch
mit dir verbunden sind. W er sind die? " A lle!
Das L etzte, H ö chste und R einste deines Strebens das
Motiv kann durch ä uß ere Umstä nde niemals beeinfluß t
werden.
I m H ochgefü hl der E inheit empfä ngst nicht bloß du alle
deine Mitgeschö pfe, sondern auch du wirst damit von oben
umfaß t. So vermagst du H immel und E rde zu vereinigen.
Spricht Gott in uns ü ber sich und seine Schö pfung, so
hö rst du nichts als W orte der W ahrheit. L ä ß t sich aber das
Geschö pf ü ber sich und seinen Gott vernehmen, dann ist
allem W ahnwitz Tü r und Tor geö ffnet.
I ch will das Schö nste, das H ö chste, das Mä chtigste! I st
dies anmaß end? Dem Sinnesmenschen scheint es so; denn
er kennt nicht die Geheimnisse der Gaben Gottes, durch
deren B esitznahme niemand geschmä lert wird. W er sein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«wen Aus den Quellen am Pfade. «fiese»
Mein ideal: Unerkannt von den Menschen Großes wirken.
Gott kann alles, wenn du mit einverstanden bist.
Gewöhne dich daran, dein Karma als etwas Unwichtiges
und das Gesamtkarma als dein eigenes anzusehen.
Weißt du einmal, wer du bist, so kannst du in Wahrheit
sagen: „lch will nichts mehr für mich.“
Nichts oder alles haben, das gilt dir gleich. Kann doch
nie mehr der in allem sich Suchende je irgend etwas als sein
Eigentum betrachten, sondern bloß noch als ihm geliehenes
Mittel zum Lernen seiner Lektion.
Nicht eilen! Du mußt sie alle mitnehmen, die karmisch
mit dir verbunden sind. „Wer sind die?“ — Alle!
Das Letzte, Höchste und Reinste deines Strebens — das
Motiv —— kann durch äußere Umstände niemals beeinflußt
werden.
im Hochgefühl der Einheit empfängst nicht bloß du alle
deine Mitgeschöpfe, sondern auch du wirst damit von oben
umfaßt. So vermagst du Himmel und Erde zu vereinigen.
Spricht Gott in uns über sich und seine Schöpfung, so
hörst du nichts als Worte der Wahrheit. Läßt sich aber das
Geschöpf über sich und seinen Gott vernehmen, dann ist
allem Wahnwitz Tür und Tor geöffnet.
ich will das Schönste, das Höchste, das Mächtigste! Ist
dies anmaßend? Dem Sinnesmenschen scheint es so; denn
er kennt nicht die Geheimnisse der Gaben Gottes, durch
deren Besitznahme niemand geschmälert wird. Wer sein
G0 31c
X V . Jahrg.
85
Tlieosophisches L eben
himmlisches E rbe antritt, wird nicht zum hü tenden B esitzer,
sondern ein austeilender B ruder. Geben ist sein R eichtum,
sein Glü ck, sein L eben.
N ur wer die K inderstube der materiellen W elt mit ihren
Tä uschungen noch nie verlassen hat, findet sie begehrenswert.
I ch will nicht mehr sein als ich zur Z eit bin aber auch
nicht weniger.
W ie mancher j ammert ü ber hö llische H itze; aber Mantel
und H ü llen wollen sie nicht ablegen.
H abt mehr V ertrauen zu euch, auch zu euern Schwä chen.
I hr wisset nicht, R eiche K eime sie bergen.
R ate gern deinem N ä chsten; aber wü nsche nicht, daß er
deinen R at befolge. L erne auch in solchen Dingen deinen
W illen einem hö hern zu fü gen.
W as ist I ch" ? Die A ntwort darauf ist die gö ttliche
W eisheit.
Meister wie Schü ler mü ssen gleicherweise aktiv,
schö pferisch sein. K . w.
Schau in alle K reatur!
L ausche! Und mit frommen Tö nen
R ü hre dich das A llversö hnen!
Suchender Jü nger,
F olge des L ichtes heiliger Spur!
A phorismen.
B runo W ille.
I m H eim der E wigkeit
W ar einer bei dem andern.
Die unrastvolle Z eit
L ä ß t euch entfremdet wandern.
B runo W ille.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 85
himmlisches Erbe antritt, wird nicht zum hütenden Besitzer,
sondern ein austeilender Bruder. Geben ist sein Reichtum,
sein Glück, sein Leben.
Nur wer die Kinderstube der materiellen Welt mit ihren
Täuschungen noch nie verlassen hat, findet sie begehrenswert.
lch will nicht mehr sein als ich zur Zeit bin — aber auch
nicht weniger.
Wie mancher jammert über höllische Hitze; aber Mantel
und Hüllen wollen sie nicht ablegen.
Habt mehr Vertrauen zu euch, auch zu euern Schwächen.
Ihr wisset nicht, welche Keime sie bergen.
Rate gern deinem Nächsten; aber wünsche nicht, dal3 er
deinen Rat befolge. Lerne auch in solchen Dingen deinen
Willen einem höhern zu fügen.
Was ist „lch“? Die Antwort darauf ist die göttliche
Weisheit.
Meister wie Schüler müssen gleicherweise aktiv,
schöpferisch sein. K. w.
«nääxnn-
ä Aphorismen. ä
Schau in alle Kreatur!
Lausche! Und mit frommen Tönen
Rühre dich das Allversöhnen!
Suchender Jünger,
Folge des Lichtes heiliger Spur!
Bruno Wille.
lm Heim der Ewigkeit
War einer bei dem andern.
Die unrastvolle Zeit
Läßt euch entfremdet wandern.
Bruno Wille.
Theosophie und Christentum.
(Schluß .)
W ir gewinnen also diese groß e E insicht in unsere B e-
richte von j enem Meister: eine E insicht, die viele von den
Schwierigkeiten lö st, welche die sogenannte H ö here K ritik
erhebt. So hat man z. B . behauptet, daß die verschiedenen
B ilder des Meisters, welche in den Markus, L ukas, Matthä us
und Johannes zugeschriebenen B erichten gegeben werden,
vier verschiedene A nschauungsweisen darstellen, die sich
allmä hlich wä hrend einer Periode von zwei oder drei Gene-
rationen entwickelt haben. W ir aber sehen, daß ihre V er-
schiedenheiten genau dieselben sind, als wenn dieselbe groß e
Persö nlichkeit zur selben Z eit durch vier Menschen von ganz
verschiedenen Temperamenten betrachtet wird, Tempera-
menten, die wir versuchshalber als naturalistisch, literarisch,
kirchlich und mystisch beschrieben haben. Denselben V er-
schiedenheiten begegnen wir bestä ndig in der A nwendung der
theosophischen Methode, der Tä tigkeit des noetischen kollek-
tiven B ewuß tseins.
W ie groß das L icht auch ist, das unsere kollektive
noetische Methode so auf die Gestalt des Meisters wirft, wie
sie in den uns erhaltenen B erichten vorliegt, noch grö ß er ist
das L icht, welches dieselbe Methode auf seine A rbeit wirft.
W as tat der Meister nach den uns erhaltenen B erichten?
E r wä hlte eine Z ahl von Jü ngern, zog sie aus der Menge,
die ihm folgte, und forderte als notwendige B edingung seiner
Unterweisung, daß sie sich von den weltlichen Dingen ab-
wenden sollten, mit denen sie verbunden waren, und zu ihm
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«aß Theosophie und Ghristentum. 6a»
(Schluß.)
Wir gewinnen also diese große Einsicht in unsere Be-
richte von jenem Meister: eine Einsicht, die viele von den
Schwierigkeiten löst, welche die Sogenannte Höhere Kritik
erhebt. So hat man z. B. behauptet, daß die verschiedenen
Bilder des Meisters, welche in den Markus, Lukas, Matthäus
und Johannes zugeschriebenen Berichten gegeben werden,
vier verschiedene Anschauungsweisen darstellen, die sich
allmählich während einer Periode von zwei oder drei Gene-
rationen entwickelt haben. Wir aber sehen, daß ihre Ver-
schiedenheiten genau dieselben sind, als wenn dieselbe große
Persönlichkeit zur selben Zeit durch vier Menschen von ganz
verschiedenen Temperamenten betrachtet wird, —
Tempera-
menten, die wir versuchshalber als naturalistisch, literarisch,
kirchlich und mystisch beschrieben haben. Denselben Ver-
schiedenheiten begegnen wir beständig in der Anwendung der
theosophischenMethode, der Tätigkeit des noetischen kollek-
tiven Bewußtseins.
Wie groß das Licht auch ist, das unsere kollektive
noetische Methode so auf die Gestalt des Meisters wirft, wie
sie in den uns erhaltenen Berichten vorliegt, noch größer ist
das Licht, welches dieselbe Methode auf seine Arbeit wirft.
Was tat der Meister nach den uns erhaltenen Berichten?
Er wählte eine Zahl von Jüngern, zog sie aus der Menge,
die ihm folgte, und forderte als notwendige Bedingung seiner
Unterweisung, daß sie sich von den weltlichen Dingen ab-
wenden sollten, mit denen sie verbunden waren, und zu ihm
G0 31c
X V . Jahrg.
87
Theosophisches L eben
kommen sollten. Darauf behielt er sie zwei oder drei Jahre
lang bestä ndig um sich, nahm sie mit sich auf seinen R eisen
von Galilä a, am B erge von Samaria vorbei, nach Jerusalem.
W ä hrend des grö ß ten Teiles dieser Z eit wanderten die Jü nger
mit ihrem Meister, schliefen mit ihm unter demselben Dache,
kreuzten den galilä ischen See in demselben F ischerboote,
aß en mit ihm an demselben Tische, bis zu j enem letzten
A bendmahle, das er zum Symbol fü r sein ganzes W erk machte,
und die O rdnung des spirituellen L ebens, welches er errichtet.
A ber er hat nicht nur die Schü ler ä uß erlich sich nahe
gebracht und sie an seinem tä glichen L eben teilnehmen lassen.
E r bemü hte sich, auf j ede mö gliche W eise und mit bewunderns-
werter Geduld sie auch an dem L eben seiner Gedanken,
seiner H offnungen, seiner Plä ne teilnehmen zu lassen. E uch
ist' s gegeben, zu wissen das Geheimnis des R eichs Gottes,"
sagte er zu seinen Jü ngern; und unzä hlige Male wiederholte"
er ihnen die R egeln, in denen er seine L ebensanschauung
zusammenfaß te, Sä tze wie den folgenden: W er sein L eben
lieb hat, der wird' s verlieren; und wer sein L eben auf dieser
W elt hasset, der wird' s erhalten zum ewigen L eben." So
ließ er sie denn teilnehmen an seinem intellektuellen L eben,
soweit die beschrä nkte E ntwickelung ihres V erstandes das
mö glich machte.
E r tat das, und noch mehr. E r suchte sie auf j ede W eise
an seinem L eben selbst teilnehmen zu lassen, an dem L eben
seiner Seele, seines Geistes, seines B ewuß tseins, seiner
A spiration, seines W illens. Und das nicht nur in dem Sinne,
daß er sie die Dinge fü hlen und denken zu lassen suchte,
welche er fü hlte und dachte, sondern in einem weit tieferen
und engeren Sinne; er suchte sie in sein eigenes L eben
hineinzubringen, sie A ugenblick fü r A ugenblick an demselben
teilnehmen zu lassen, indem sie mit ihm ein einziges L eben
bildeten, ein kollektives B ewuß tsein und W ollen. Sein Geist
sollte davon der K ern sein und ihr Geist die einzelnen
Glieder. E r suchte sie so eng mit sich zu vereinigen, daß
seine spirituellen L ebens-Strö me, das wahre L ebens-B lut seiner
Seele, von ihm aus durch sie hindurchfloß , sie ernä hrte und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. ‘fheosophisches Leben S7
kommen sollten. Darauf behielt er sie zwei oder drei Jahre
lang beständig um sich, nahm sie mit sich auf seinen Reisen
von Galiläa, am Berge von Samaria vorbei, nach Jerusalem.
Während des größten Teilesdieser Zeit wanderten die Jünger
mit ihrem Meister, schliefen mit ihm unter demselben Dache,
kreuzten den galiläischen See in demselben Fischerboote,
aßen mit ihm an demselben Tische, bis zu jenem letzten
Abendmahle,das er zum Symbol für sein ganzes Werk machte,
und die Ordnung des spirituellen Lebens, welches er errichtet.
Aber er hat nicht nur die Schüler äußerlich sich nahe
gebrachtund sie an seinem täglichen Leben teilnehmen lassen.
Er bemühte sich, auf jede möglicheWeise und mit bewunderns-
werter Geduld sie auch an dem Leben seiner Gedanken,
seiner Hoffnungen, seiner Pläne teilnehmen zu lassen. „Euch
ist’s gegeben, zu wissen das Geheimnis des Reichs Gottes,“
sagte er zu seinen Jüngern; und unzählige Male wiederholte’
er ihnen die Regeln, in denen er seine Lebensanschauung
zusammenfaßte, Sätze wie den folgenden: „Wer sein Leben
lieb hat, der wird’s verlieren; und wer sein Leben auf dieser
Welt hasset, der wird’s erhalten zum ewigen Leben.“ So
ließ er sie denn teilnehmen an seinem intellektuellen Leben,
soweit die beschränkte Entwickelung ihres Verstandes das
möglich machte.
Er tat das, und noch mehr. Er suchte sie auf jede Weise
an seinem Leben selbst teilnehmen zu lassen, an dem Leben
seiner Seele, seines Geistes, seines Bewußtseins, seiner
Aspiration, seines Willens. Und das nicht nur in dem Sinne,
daß er sie die Dinge fühlen und denken zu lassen suchte,
welche er fühlte und dachte, sondern in einem weit tieferen
und engeren Sinne; er suchte sie in sein eigenes Leben
hineinzubringen, sie Augenblickfür Augenblick an demselben
teilnehmen zu lassen, indem sie mit ihm ein einziges Leben
bildeten, ein kollektives Bewußtsein und Wollen. Sein Geist
sollte davon der Kern sein und ihr Geist die einzelnen
Glieder. Er suchte sie so eng mit sich zu vereinigen, daß
seine spirituellen Lebens-Ströme,das wahre Lebens-Blutseiner
Seele, von ihm aus durch sie hindurchfloß, sie ernährte und
C0 31C
88
X V . Jahrg
Theosophisches L eben
in ihnen die gemeinsame Seele aufbaute, von der seine Seele
der K ern sein sollte, der strahlende Mittelpunkt, die Q uelle
und der B runnen spirituellen L ebens.
Man wird mir einwerfen, daß dies moderne Gedanken
und A nsichten sind und nicht in die Gedanken eines L ehrers
hineingelesen werden dü rften, der vor zweitausend Jahren
lebte und nicht die V orteile unserer erleuchteten Tage ge-
nossen hat. W as aber sagt er selbst ü ber diesen wichtigen
Stoff des kollektiven L ebens? W elche Gleichnisse und
B ilder gebraucht er? B etrachten wir die folgenden Sä tze:
I ch bin der W einstock, ihr seid die R eben. W er in mir
bleibet und ich in ihm, der bringet viel F rucht; denn ohne
mich kö nnt ihr nichts tun." I st das nicht ein unnachahmlich
schö nes Gleichnis fü r ein kollektives L eben, ein geteiltes
B ewuß tsein und W ollen, mit einem einzigen L ebensstrom, der
' durch alle fließ t? Der Meister sammelt die K raft und das
L eben vom V ater, der spirituellen W elt, bringt sie zu einem
Mittelpunkt in seinem H erzen und gieß t sie aus durch das
kollektive B ewuß tsein, von dem seine Seele der K ern ist,
die Seelen seiner Jü nger die Glieder.
N ehmen wir ein anderes Gleichnis, das er selbst ge-
brauchte, ein B ild treffend, ü berraschend, schlagend, das
die Z uhö rer zum A ufmerken reizt, sodaß ihre H erzen sich
ö ffnen, um eine W ahrheit zu empfangen, die ihrem bisherigen
Denken und L eben fremd war. Dies ist das B ild: I ch bin
das lebendige B rot, vom H immel kommen. W er von diesem
B rot essen wird, der wird leben in E wigkeit. Und das B rot,
das ich geben werde, ist mein F leisch, welches ich geben
werde fü r das L eben der W elt. W ahrlich, wahrlich ich sage
euch: W erdet ihr nicht essen das F leisch des Menschen-
sohnes und trinken sein B lut, so habt ihr kein L eben in euch.
W er mein F leisch isset und trinket mein B lut, der hat das
ewige L eben und ich werde ihn am j ü ngsten Tage auferwecken.
Denn mein F leisch ist die rechte Speise, und mein B lut ist
der rechte Trank. W er mein F leisch isset und trinket mein
B lut, der bleibt in mir und ich in ihm. W ie mich gesandt
hat der lebendige V ater und ich lebe um des V aters willen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
in ihnen die gemeinsame Seele aufbaute, von der seine Seele
der Kern sein sollte, der strahlende Mittelpunkt, die Quelle
und der Brunnen spirituellen Lebens.
Man wird mir einwerfen, daß dies moderne Gedanken
und Ansichten sind und nicht in die Gedanken eines Lehrers
hineingelesen werden dürften, der vor zweitausend Jahren
lebte und nicht die Vorteile unserer erleuchteten Tage ge-
nossen hat. Was aber sagt er selbst über diesen wichtigen
Stoff des kollektiven Lebens? Welche Gleichnisse und
Bilder gebraucht er? Betrachten wir die folgenden Sätze:
„lch bin der Weinstock, ihr seid die Reben. Wer in mir
bleibet und ich in ihm, der bringet viel Frucht; denn ohne
mich könnt ihr nichts tun.“ ist das nicht ein unnachahmlich
schönes Gleichnis für ein kollektives Leben, ein geteiltes
Bewußtsein und Wollen, mit einem einzigen Lebensstrom, der
‘durch alle fließt? Der Meister sammelt die Kraft und das
Leben vom Vater, der spirituellen Welt, bringt sie zu einem
Mittelpunkt in seinem Herzen und gießt sie aus durch das
kollektive Bewußtsein, von dem seine Seele der Kern ist,
die Seelen seiner Jünger die Glieder.
Nehmen wir ein anderes Gleichnis, das er selbst ge-
brauchte, ein Bild -—
treffend, überraschend, schlagend, das
die Zuhörer zum Aufmerken reizt, sodaß ihre Herzen sich
öffnen, um eine Wahrheit zu empfangen, die ihrem bisherigen
Denken und Leben fremd war. Dies ist das Bild: „Ich bin
das lebendige Brot, vom Himmel kommen. Wer von diesem
Brot essen wird, der wird leben in Ewigkeit. Und das Brot,
das ich geben werde, ist mein Fleisch, welches ich geben
werde für das Leben der Welt. Wahrlich, wahrlich ich sage
euch: Werdet ihr nicht essen das Fleisch des Menschen-
sohnes und trinken sein Blut, so habt ihr kein Leben in euch.
Wer mein Fleisch isset und trinket mein Blut, der hat das
ewige Leben und ich werde ihn am jüngsten Tage auferwecken.
Denn mein Fleisch ist die rechte Speise, und mein Blut ist
der rechte Trank. Wer mein Fleisch isset und trinket mein
Blut, der bleibt in mir und ich in ihm. Wie mich gesandt
hat der lebendige Vater und ich lehe um des Vaters willen,
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
89
also, wer mich isset, derselbige wird auch leben um meinet-
willen." H aben wir hier nicht ganz deutlich andere W orte
fü r denselben Gedanken: ein gemeinsames Sein und L eben,
das von dem Meister und seinen Schü lern gebildet wird, durch
das derselbe L ebensstrom fließ t, wie das B lut durch den
K ö rper strö mt oder der Saft aus dem Stamm in die Z weige
des W eines strö mt, indem er hier zuerst die sammetweichen
K nospen hervorbringt, dann die winzigen goldenen B lä ttchen,
dann die duftenden B lü ten und endlich die B ü schel Trauben.
E in kollektives L eben, ein kollektives B ewuß tsein und W ollen,
dessen K ern die Seele des Meisters ist, durch das die L ebens-
strö me aus seinem H erzen und seiner Seele fließ en und das
Ganze begeisternd erheben.
W ir kö nnen die F rage so stellen: Gebraucht der Meister
A usdrü cke, die notwendig die Tä tigkeit eines kollektiven
B ewuß tseins voraussetzen, eines B ewuß tseins, das er mit
seinen Jü ngern teilte? Mit groß er Sicherheit kö nnen wir
bej ahend antworten. W as kann sonst die B edeutung eines
Satzes wie des folgenden sein: B leibt in mir und ich in
euch" oder von W orten wie die folgenden: I ch lebe, und
ihr sollt auch leben. A n demselbigen Tage werdet ihr er-
kennen, daß ich in meinem V ater bin und ihr in mir und ich
in euch. W er meine Gebote hat und hä lt sie, der ist' s, der
mich liebet. W er mich aber liebet, der wird von meinem
V ater geliebet werden, und ich werde ihn lieben und mich
ihm offenbaren."
N atü rlich hatte der Meister, von dem wir sprechen, keine
materielle V ereinigung im A uge, eine ä uß ere V ersammlung
von Menschen, wie harmonisch sie auch sei. Sagt er doch
selbst: Mein R eich ist nicht von dieser W elt" ; und wiederum:
E s sei denn, daß j emand geboren werde aus W asser und
Geist, so kann er nicht in das R eich Gottes kommen. W as
vom F leisch geboren wird, das ist F leisch; und was vom
Geist geboren wird, das ist Geist. I hr mü sset von neuem
geboren werden." Und wir kö nnen sagen, daß in einem
gewissen Sinne die N otwendigkeit, die Schü ler dies ganz er-
kennen zu lassen, den Tod des Meisters unvermeidlich machte;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 89
also, wer mich isset, derselbige wird auch leben um meinet-
willen.“ Haben wir hier nicht ganz deutlich andere Worte
für denselben Gedanken: ein gemeinsames Sein und Leben,
das von dem Meister und seinen Schülern gebildetwird, durch
das derselbe Lebensstrom fließt, wie das Blut durch den
Körper strömt oder der Saft aus dem Stamm in die Zweige
des Weines strömt, indem er hier zuerst die sammetweichen
Knospen hervorbringt, dann die winzigen goldenen Blättchen,
dann die duftenden Blüten und endlich die Büschel Trauben.
Ein kollektives Leben, ein kollektives Bewußtsein und Wollen,
dessen Kern die Seele des Meisters ist, durch das die Lebens-
ströme aus seinem Herzen und seiner Seele fließen und das
Ganze begeisternd erheben.
Wir können die Frage so stellen: Gebraucht der Meister
Ausdrücke, die notwendig die Tätigkeit eines kollektiven
Bewußtseins voraussetzen, eines Bewußtseins, das er mit
seinen Jüngern teilte? Mit großer Sicherheit können wir
bejahend antworten. Was kann sonst die Bedeutung eines
Satzes wie des folgenden sein: „Bleibt in mir und ich in
euch“ oder von Worten wie die folgenden: „Ich lebe, und
ihr sollt auch leben. An demselbigen Tage werdet ihr er-
kennen, daß ich in meinem Vater bin und ihr in mir und ich
in euch. Wer meine Gebote hat und hält sie, der ist’s, der
mich liebet. Wer mich aber liebet, der wird von meinem
Vater geliebet werden, und ich werde ihn lieben und mich
ihm offenbaren.“
Natürlich hatte der Meister, von dem wir sprechen, keine
materielle Vereinigung im Auge, eine äußere Versammlung
von Menschen, wie harmonisch sie auch sei. Sagt er doch
selbst: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt“; und wiederum:
„Es sei denn, daß jemand geboren werde aus Wasser und
Geist, so kann er nicht in das Reich Gottes kommen. Was
vom Fleisch geboren wird, das ist Fleisch; und was vom
Geist geboren wird, das ist Geist. lhr müsset von neuem
geboren werden.“ Und wir können sagen, daß in einem
gewissen Sinne die Notwendigkeit, die Schüler dies ganz er-
kennen zu lassen, den Tod des Meisters unvermeidlich machte;
Co 31c
9 0
X V . Jahrg.
Theosopliisches L eben
nur das V erschwinden seiner ä uß ern F orm konnte sie zum
B ewuß tsein seiner inneren Gegenwart bringen. Daß sie zu
diesem B ewuß tsein gelangten, wird uns berichtet, und be-
sonders durch das Z eugnis zweier Jü nger, des Paulus und
des Jakobus, des B ruders Jesu. Diese beiden zeigen uns,
wie das gemeinsame spirituelle L eben, das kollektive B ewuß t-
sein und W ollen, wovon der Meister der K ern war, nach
seinem kö rperlichen Tode ungebrochen fortdauerten und von
ihm wä hrend der langen Dienstj ahre des Paulus geleitet und
entflammt wurden.
N och ein Punkt. Stellt der Meister B edingungen auf,
durch deren E rfü llung einer, der sein Schü ler werden will,
in dieses kollektive B ewuß tsein eintreten kann? Ja und
zwar mit groß er B estimmtheit. E rstens verlangt er das Sich-
hinwenden zu ihm, wie j a auch die ersten Jü nger den R uf
der W elt verlassen muß ten, um ihm zu folgen. Z weitens ist
unbedingter Gehorsam gegen gewisse L ebensregeln nö tig,
die er aufstellte. So ihr meine Gebote haltet, so bleibet
ihr in meiner L iebe, gleich wie ich meines V aters Gebote
halte und bleibe in seiner L iebe." Drittens kommt als eine
F rucht dieses Gehorsams ein Teilnehmen an dem W illen und
dem Plane des Meisters. Und viertens werden wir durch das
Teilnehmen an dem W illen des Meisters stufenweise zu
seinem B ewuß tsein erhoben, sodaß wir gleichfalls daran teil-
nehmen und unsern Platz in dem kollektiven B ewuß tsein
erhalten, dessen K ern sein L eben ist.
Man mag das W erk dieses Meisters und seine L ehre
entweder als ein bestimmtes historisches E reignis betrachten,
voll L eben und W ahrheit, wie es in unsern heiligen Schriften
aufgezeichnet ist, oder andererseits als ein Urbild, ein Symbol
der Gesetze und F ä higkeiten des spirituellen L ebens. I n
beiden F ä llen wird das praktische E rgebnis dasselbe sein;
denn die vier Stufen A ufmerksamkeit, Gehorsam, geteilter
W ille und geteiltes B ewuß tsein sind die universalen Gesetze
spirituellen L ebens und W achstums. Sie sind wahr gewesen
vor zweitausend Jahren, sind wahr j etzt und werden wahr
sein in allen kommenden Z eiten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 TheOSOplllSClleS Leben XV. Jahrg.
nur das Verschwinden seiner äußern Form konnte sie zum
Bewußtsein seiner inneren Gegenwart bringen. Daß sie zu
diesem Bewußtsein gelangten, wird uns berichtet, und be-
sonders durch das Zeugnis zweier Jünger, des Paulus und
des Jakobus, des Bruders Jesu. Diese beiden zeigen uns,
wie das gemeinsame spirituelle Leben, das kollektive Bewußt-
sein und Wollen, wovon der Meister der Kern war, nach
seinem körperlichen Tode ungebrochen fortdauerten und von
ihm während der langen Dienstjahre des Paulus geleitet und
entflammt wurden.
Noch ein Punkt. Stellt der Meister Bedingungen auf,
durch deren Erfüllung einer, der sein Schüler werden will,
in dieses kollektive Bewußtsein eintreten kann? Ja — und
zwar mit großer Bestimmtheit. Erstens verlangt er das Sich-
hinwenden zu ihm, wie ja auch die ersten Jünger den Ruf
der Welt verlassen mußten, um ihm zu folgen. Zweitens ist
unbedingter Gehorsam gegen gewisse Lebensregeln nötig,
die er aufstellte. „So ihr meine Gebote haltet, so bleibet
ihr in meiner Liebe, gleich wie ich meines Vaters Gebote
halte und bleibe in seiner Liebe.“ Drittens kommt als eine
Frucht dieses Gehorsams ein Teilnehmen an dem Willen und
dem Plane des Meisters. Und viertens werden wir durch das
Teilnehmen an dem Willen des Meisters stufenweise zu
seinem Bewußtsein erhoben, sodaß wir gleichfalls daran teil-
nehmen und unsern Platz in dem kollektiven Bewußtsein
erhalten, dessen Kern sein Leben ist.
Man mag das Werk dieses Meisters und seine Lehre
entweder als ein bestimmtes historisches Ereignis betrachten,
voll Leben und Wahrheit, wie es in unsern heiligen Schriften
aufgezeichnet ist, oder andererseits als ein Urbild, ein Symbol
der Gesetze und Fähigkeiten des spirituellen Lebens. In
beiden Fällen wird das praktische Ergebnis dasselbe sein;
denn die vier Stufen Aufmerksamkeit, Gehorsam, geteilter
Wille und geteiltes Bewußtsein sind die universalen Gesetze
spirituellen Lebens und Wachstums. Sie sind wahr gewesen
vor zweitausend Jahren, sind wahr jetzt und werden wahr
sein in allen kommenden Zeiten.
G0 31c
F rage: W enn man glaubt, sich I n einer fü r seine F ä higkeiten
nnd fü r seine E ntivickelung ungü nstigen Stellung zn befinden, sollte
man dann nicht Tersuchen, eine andere Stellung zu finden, oder ist es
richtiger, unter allen Umstä nden auszuhalten in dem B ewuß tsein, daß
K arma mich auf diesen Platz gestellt hat?
A ntwort: W enn j emand die feste Ü berzeugung hat, daß er seinen
Posten verä ndern muß , sei es, daß er zu gut dafü r ist, oder im Gegenteil,
zu sehr darunter leidet, dann sollte er ruhig danach trachten, etwas
A nderes, B esseres zu finden. Das R esultat wird bald zeigen, ob es fü r ihn
recht war, die Stellung zu verlassen oder nicht. Solange ein Mensch nur
das L eben des gewö hnlichen, persö nlichen Menschen lebt, werden seine
Motive fü r j ede seiner H andlungen nur durch K ama" , L eidenschaft, B egierde
irgend einer A rt, z. B . E hrgeiz, E ifersucht, N eid, H abgier etc. bestimmt.
H ä lt sich j emand zu gut fü r seine Stellung, so wird vielleicht der E hrgeiz,
die R uhmsucht ihn antreiben, etwas B esseres zu suchen, was diese E igen-
schaften mehr befriedigt; dieses B estreben wird fü r ihn ein ganz natü r-
liches sein.
Ganz anders wü rde der F all sein, wenn j emand mit festem E ntschluß
» den Pfad betreten hat, der zu einem hö heren L eben fü hrt" . E in solcher
Mensch wird erkennen, daß es fü r ihn ziemlich bedeutungslos ist, was fü r
eine Stellung er in der W elt bekleidet; fü r ihn kommt es vielmehr darauf
an, zu erkennen, was die eigene Seele will, das er tun soll. E r wird die
Pflichten, die ihm sein gegenwä rtiges A mt auferlegt, erfü llen, sie aber nicht
als Z weck des L ebens ansehen. E r wird mit allem E rnst trachten sein
Gemü t, sein B ewuß tsein auf die unsterbliche Seele zu richten, versuchen in
E inheit mit ihr zu handeln und nur tun, was er als den W illen der gö tt-
lichen Seele im I nnern erkennt. B ei solcher Gemü tshaltung ist es wohl
mö glich, daß man auch ä uß erlich die Stellung wechseln muß , aber sicher-
lich wird dies ohne viel Z utun unsererseits geschehen, vielleicht wird
man gezwungen diese Position zu verlassen, man wird gekü ndigt und
findet sofort etwas A nderes, B esseres, oder aber man muß eine Z eitlang
notleiden. W ie immer es dem nach V ergeistigung Strebenden im Ä uß eren
ergeht, er wird wissen, daß seine Seele, mithin auch er selbst, es so
gewollt hat, er wird dann nicht klagen, sondern eine innere Z ufriedenheit
und H armonie bewahren.
A ndererseits ist es im hö chsten Grade wahrscheinlich, daß der Geheim-
strebende durch das V ertrauen zu seiner Seele so viel K raft gewinnen wird,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
- s
*
_,
s; "u
i
‘v Ä“
i‘
\— '
- -
FRDGEN e
i ,
..;T*:" uNn f» "“
GNTUJORTEZN
Frage: Wenn man glaubt, sieh in einer fiir seine Fähigkeiten
und flir seine Entwiekelung ungünstigen Stellung zu befinden, sollte
man dann nicht versuchen, eine andere Stellung zu finden, oder ist es
richtiger, unter allen Umständen auszuhalten in dem Bewußtsein, daß
Karma mich auf diesen Platz gestellt hat?
Antwort: Wenn jemand die feste Überzeugung hat, daß er seinen
Posten. verändern muß, sei ‚es, daß er zu gut dafür ist, oder im Gegenteil,
zu sehr darunter leidet, dann sollte er ruhig danach trachten, etwas
Anderes, Besseres zu finden. Das Resultat wird bald zeigen, ob es für ihn
recht war, die Stellung zu verlassen oder nicht. —
Solange ein Mensch nur
das Leben des gewöhnlichen, persönlichen Menschen lebt, werden seine
Motive für jede seiner Handlungen nur durch „Kamaw, Leidenschaft, Begierde
irgend einer Art, z. B. Ehrgeiz, Eifersucht, Neid, Habgier etc. bestimmt.
Hält sich jemand zu gut für seine Stellung, so wird vielleicht der Ehrgeiz,
die Ruhmsucht ihn antreiben, etwas Besseres zu suchen, was diese Eigen-
schaften mehr befriedigt; dieses Bestreben wird für ihn ein ganz natür-
liches sein.
Ganz anders würde der Fall sein, wenn jemand mit festem Entschluß
„den Pfad betreten hat, der zu einem höheren Leben führt". Ein solcher
Mensch wird erkennen, daß es für ihn ziemlich bedeutungslos ist, was für
eine Stellung er in der Welt bekleidet; für ihn kommt es vielmehr darauf
an, zu erkennen, was die eigene Seele will, das er tun soll. Er wird die
Pflichten, die ihm sein gegenwärtiges Amt auferlegt, erfüllen, sie aber nicht
als Zweck des Lebens ansehen. Er wird mit allem Ernst trachten sein
Gemüt, sein Bevrußtsein auf die unsterbliche Seele zu richten, versuchen in
Einheit mit ihr zu handeln und nur tun, was er als den Willen der gött-
lichen Seele im Innern erkennt. Bei solcher Gemütshaltung ist es wohl
möglich, daß man auch äußerlich die Stellung wechseln muß, aber sicher-
lich wird dies ohne viel Zutun unsererseits geschehen, vielleicht wird
man gezwungen diese Position zu verlassen, man wird gekündigt und
findet sofort etwas Anderes, Besseres, oder aber man muß eine Zeitlang
notleiden. Wie immer es dem nach Vergeistigung Strebenden im Äußeren
ergeht, er wird wissen, daß seine Seele, mithin auch er selbst, es so
gewollt hat, er wird dann nicht klagen, sondern eine innere Zufriedenheit
und Harmonie bewahren.
Andererseits ist es im höchsten Grade wahrscheinlich, daß der Geheim-
strebende durch das Vertrauen zu seiner Seele so viel Kraft gewinnen wird,
G0 31c
9 2
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
daß er H err wird ü ber seine ä uß eren V erhä ltnisse, er wird diese ganz all-
mä hlich umwandeln, veredeln, erheben, so daß die vorher vorhandene Diffe-
renz und Disharmonie in H armonie und Z ufriedenheit verwandelt wird.
N iemand kann dem anderen eine bestimmte H andlungsweise vorschlagen.
A lles was getan werden kann ist, das Prinzip zu erklä ren, auf Grund dessen
der A ndere wä hlen und selbst seine H andlung bestimmen kann. P. R .
A ugust Strindberg f- - Schwedens groß er Dichter ist nach schwerem
L eiden am 14. Mai gestorben, kurz nachdem ihm zu seinem dreiund-
sechzigsten Geburtstage die schwedische N ationalspende ü berreicht worden
war. N och in den letzten q ualvollen W ochen hat er lebhaft und erregt wie
immer an allen Tagesfragen teilgenommen. Das Schiffsunglü ck der Titanic"
hat einen tiefen E indruck auf ihn gemacht und besonders die E rzä hlung,
daß die Schiffskapellc beim Sinken das L ied N ä her, mein Gott, zu dir"
spielte, erschü tterte ihn. A n einem der letzten Tage, an denen er das B ett
verlassen konnte, soll er in E rinnerung an diese E pisode ü ber dieses L ied
am K lavier phantasiert haben - von den Schatten des nahenden Todes
umdunkelt.
W enn j e ein Mensch, dann ist Strindberg eine problematische N atur
gewesen. Und insofern ist er auch ein R eprä sentant fü r den modernen
Menschen. W ie hat er gerungen um den Sinn des L ebens, wie ist er von
einem E x trem in das andere gefallen, um sich eine L ebensanschauung zu
schaffen. E in glä ubiger Christ, ein F reidenker, ein A theist, ein V ernichter
im Sinne N ietzsches, dann wieder religiö ser Grü bler, Sozialist, ein A lchemist,
der aus B lei Gold machen will, ein Mystiker im Sinne Swedenborgs, ein
O kkultist, der gegen Schwarze Magie kä mpft und glaubt, daß ihm von
seinen F einden K rankheiten angezaubert werden, alles hat Strindberg
nach einander durchgekostet, alle Strö mungen hat er in sich aufgenommen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
92 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
daß er Herr wird über seine äußeren Verhältnisse, er wird diese ganz all-
mählich umwandeln, veredeln, erheben, so daB die vorher vorhandene Diffe-
renz und Disharmonie in Harmonie und Zufriedenheit verwandelt wird.
Niemand kann dem anderen eine bestimmte Handlungsweise vorschlagen.
Alles was getan werden kann ist, das Prinzip zu erklären, auf Grund dessen
der Andere wählen und selbst seine Handlung bestimmen kann. P. R.
495Hz...
3%.“ ‘(K-‘ä/ä‘\
um; »
<\__
“
‚z: -
‚se-
ZEIn:
1
'—.
_
s
1"»4.:»-
’ s
UND
NOTIZEN
s
‘A
.'\\"
August Strindberg T. — Schwedens großer Dichter ist nach schwerem
Leiden am l4. Mai gestorben, kurz nachdem ihm zu seinem dreiund-
sechzigsten Geburtstage die schwedische Nationalspende überreicht worden
war. Noch in den letzten qualvollen Wochen hat er lebhaft und erregt wie
immer an allen Tagesfragen teilgenommen. Das Schiffsunglückder „Titanic“
hat einen tiefen Eindruck auf ihn gemacht und besonders die Erzählung,
daß die Schiffskapellc beim Sinken das Lied „Näher, mein Gott, zu dir“
spielte, erschütterte ihn. An einem der letzten Tage, an denen er das Bett
verlassen konnte, soll er in Erinnerung an diese Episode über dieses Lied
am Klavier phantasiert haben —
von den Schatten des nahenden Todes
umdunkelt.
Wenn je ein Mensch, dann ist Strindberg eine problematische Natur
gewesen. Und insofern ist er auch ein Repräsentant für den modernen
Menschen. Wie hat er gerungen um den Sinn des Lebens, wie ist er von
einem Extrem in das andere gefallen, um sich eine Lebensanschauungzu
schaffen. Ein gläubiger Christ, ein Freidenker, ein Atheist, ein Vernichter
im Sinne Nietzsches, dann wieder religiöser Grübler, Sozialist, ein Alchemist,
der aus Blei Gold machen will, ein Mystiker im Sinne Swedenborgs, ein
Okkultist, der gegen Schwarze Magie kämpft und glaubt, daß ihm von
seinen Feinden Krankheiten angezaubert werden, — alles hat Strindberg
nach einander durchgekostet, alle Strömungen hat er in sich aufgenommen,
r
G0 31c
X V . Jahrg.
9 3
Theosophisches L eben
die unsere heutige W elt bewegen, mit allen Problemen der Modernen hat er
fertig zu werden gesucht. Und auch aus der theosophischen Philosophie
hat er vieles ü bernommen, hat sich auch mit ihr innerlich auseinandergesetzt,
und in seinen B laubü chern" , diesem Sammelsurium seiner Gedankenwelt,
begegnen uns Theosophische A usdrü cke, wie K arma und Schwarze Magie.
Man lese nur einmal, was er in der E inleitung zu B laubuch I ü ber die
Schwarzen Magier schreibt.
Der Glaube an das Ü bernatü rliche und die F urcht davor scheint ihn
in der letzten Periode seines L ebens umgeben zu haben wie eine A tmosphä re.
I nteressant sind in dieser B eziehung die E rinnerungen von Georg B randes
an Strindberg, die im F euilleton des B . T." vom 19 . Mai erschienen. Selbst
manche seiner Dramen erhielten hierdurch eine eigene F ä rbung. W er den
» Totentanz" z. B . gesehen oder gelesen hat, wird wissen, wie die Menschen
hier etwas geradezu Dä monisches, Unheimliches, Geisterhaftes an sich haben.
A uch die R eihe der historischen Dramen, die er um 19 00 schrieb, will aus-
drü cken, wie das menschliche L eben von ü bernatü rlichen K rä ften bewegt
wird. Den grö ß ten E influß hat in den letzten Jahren sicher Swedenborg
auf ihn ausgeü bt.
Seine sä mtlichen W erke sind in einer deutschen A usgabe bei Georg
Mü ller, Mü nchen, erschienen.
W illiam T. Stead f. - B ei dem Untergange der Titanic" ist auch
der bekannte englische Journalist W . T. Stead, der H erausgeber der R eview
of reviews" ums L eben gekommen. Stead, der sich zuerst durch sein mutiges
A uftreten gegen die englische Gesellschaft einen N amen machte, ist auch
ein eifriger V erfechter zweier recht verschiedener moderner Strö mungen ge-
wesen der F riedensidee und des Spiritismus. 189 8 wurde er vom Z aren
in A udienz empfangen und hat besonders seit j ener Z eit unermü dlich fü r
den W eltfrieden gearbeitet. E r lehnte sich sogar gegen den B urenkrieg auf
und machte sich dadurch in E ngland viele F einde. I n seine spiritistischen
N eigungen fü hrt am besten sein rasch bekannt gewordenes W erk B riefe
von Julia" ein, das er selbst zu B eginn der neunziger Jahre automatisch als
Medium niederschrieb. E ine deutsche Ü bersetzung des B uches ist bei K arl
R ohm (L orch, W ü rtt.) erschienen.
I nteressant in diesem Z usammenhange sind die B erichte ü ber die ihm
zu E hren in der Carnegie H all zu N ew-Y ork abgehaltene Gedä chtnisfeier
gewesen. I n derselben sagte, wie wir dem B erl. L . A ." vom 24. Mai ent-
nehmen, R everend Dr. H ills von der Plymouth-K irche, daß Stead bei seinem
letzten B esuche in gewissem Sinne seinen Tod prophezeit hatte. A m letzten
Tage seines B esuches in A merika nahm Stead das F rü hstü ck bei ihm ein
und phrophezeite, daß er sterben wü rde nicht im B ett, wie seine W irte er-
warteten, sondern gewaltsam unter einer Menschenmenge. I ch hatte eine
V ision von einem Mob," so erklä rte Stead, und ich glaube, ich werde nicht
so sterben, wie zu erwarten wä re, sondern auf der Straß e zu Tode getreten
werden."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Lebe 95
die unsere heutige Welt bewegen, mit allen Problemen der Modernen hat er
fertig zu werden gesucht. Und auch aus der theosophischen Philosophie
hat er vieles übernommen, hat sich auch mit ihr innerlich auseinandergesetzt,
und in seinen „Blaubücherm, diesem Sammelsurium seiner Gedankenwelt,
begegnen uns Theosophische Ausdrücke, wie Karma und Schwarze Magie.
Man lese nur einmal, was er in der Einleitung zu Blaubuch I über die
Schwarzen Magier schreibt.
Der Glaubean das Übernatürliche und die Furcht davor scheint ihn
in der letzten Periode seines Lebens umgeben zu haben wie eine Atmosphäre.
Interessant sind in dieser Beziehung die Erinnerungen von Georg Brandes
an Strindberg, die im Feuilleton des „B. T." vom 19. Mai erschienen. Selbst
manche seiner Dramen erhielten hierdurch eine eigene Färbung. Wer den
uTOtCUtHHZ" z. B. gesehen oder gelesen hat, wird wissen, wie die Menschen
hier etwas geradezu Dämonisches, Unheimliches, Geisterhaftes an sich haben.
Auch die Reihe der historischen Dramen, die er um 1900 schrieb, will aus-
drücken, wie das menschliche Leben von übernatürlichen Kräften bewegt
wird. Den größten Einfluß hat in den letzten Jahren sicher Swedenborg
auf ihn ausgeübt.
Seine sämtlichen Werke sind in einer deutschen Ausgabe bei Georg
Müller, München, erschienen.
William T. Stead 1'. — Bei dem Untergange der „Titanic“ ist auch
der bekannte englische Journalist W. T. Stead, der Herausgeber der „Review
of reviews" ums Leben gekommen. Stead, der sich zuerst durch sein mutiges
Auftreten gegen die englische Gesellschaft einen Namen machte, ist auch
ein eifriger Verfechter zweier recht verschiedener moderner Strömungen ge-
wesen — der Friedensidee und des Spiritismus. 1898 wurde er vom Zaren
in Audienz empfangen und hat besonders seit jener Zeit unermüdlich für
den Weltfrieden gearbeitet. Er lehnte sich sogar gegen den Burenkrieg auf
und machte sich dadurch in England viele Feinde. In seine spiritistischen
Neigungen führt am besten sein rasch bekannt gewordenes Werk „Briefe
vou Julia" ein, das er selbst zu Beginn der neunziger Jahre automatisch als
Medium niederschrieb. Eine deutsche Übersetzung des Buches ist bei Karl
Rohm (Lorch, Württ.) erschienen.
Interessant in diesem Zusammenhange sind die Berichte über die ihm
zu Ehren in der Carnegie Hall zu New-York abgehaltene Gedächtnisfeier
gewesen. In derselben sagte, wie wir dem „Berl. L. A.“ vom 24. Mai ent-
nehmen, Reverend Dr. I-lills von der Plymouth-Kirche, daß Stead bei seinem
letzten Besuche in gewissem Sinne seinen Tod prophezeit hatte. Am letzten
Tage seines Besuches in Amerika nahm Stead das Frühstück bei ihm ein
und phrophezeite, daß er sterben würde nicht im Bett, wie seine Wirte er-
warteten, sondern gewaltsam unter einer Menschenmenge. „Ich hatte eine
Vision von einem Mob,“ so erklärte Stead, „und ich glaube, ich werde nicht
so sterben, wie zu erwarten wäre, sondern auf der Straße zu Tode getreten
werden.“
G0 31c
9 4
theosophisches L eben X V . Jahrg.
Z u F riedrich von Sallets 100. Geburtstage. - A m 20. A pril 19 12
waren es hundert Jahre her, daß F riedrich von Sallet zu N eiß e geboren
wurde. I n der F rankfurter Z eitschrift » Das freie W ort" erschien von Max
H enning ein A ufsatz zu seinem Gedä chtnis, auf den wir besonders hinweisen
mö chten. Die Gedichte und das » L aien-E vangelium" Sallets sind in der
R eclamschen B ibliothek erschienen. Sallet, der schon 1843 einem L ungen-
leiden erlegen ist, lebte in einer revolutionä ren Z eit, und hatte auch viel
R evolutionä res an sich. A ber er war mehr R evolutionä r auf religiö sem
Gebiet. Schon als j unger L eutnant von 17Jahren war er voll neuer I deen;
H egel und die liberalen Jesusgedanken eines D. F r. Strauß haben besonders
auf ihn eingewirkt, bis er 1842 mit dem » L aien-E vangelium" sein H auptwerk
gab. E s war natü rlich, daß er wegen seines Pantheismus von den O rtho-
dox en als A theist" verurteilt wurde; aber er hatte eine groß e Gemeinde
von V erehrern, als er starb. W ä hrend in dem » L aien-E vangelium" die
schweren Jamben uns Modernen den Genuß stö ren, findet sich unter den
kleinen Gedichten manches Tiefempfundene. I ch setze einige Strophen her,
in denen sein Pantheismus zum A usdruck kommt:
I hr seid an seinem H erzen,
W enn ihr nur in der W elt.
Sie ist ein Saal voll K erzen,
V on seinem Sein erhellt
I m eigensten Q emü te
R uh ich ihm unverwandt
W ie eine stille B lü te
I n eines K indes H and.
Mithras-Mysterien und die F rauen. - W ir lesen im » B . T." : E in
hö chst originelles Mithrasgrab ist in Gargaresch (Tripolis) entdeckt worden.
E s ist eine mit reichen Mithrasfresken ausgeschmü ckte unterirdische Grab-
kammer mit zwei Grabnischen. A us den I nschriften geht hervor, daß die
Gruft von einer semitischen W itwe namens A risuth fü r ihren numidischen
Gatten Juratams gebaut worden ist, und daß die Dame A risuth selbst, und
zwar mit dem Grade einer » L ö win" , der geheimnisvollen Mithrasgemeinde
angehö rte. B isher war man der A nsicht, daß nur Mä nner dieser antiken
F reimaurerei angehö ren konnten; der F und in Gargaresch belehrt uns hier-
ü ber eines B esseren. E ine archä ologische K ommission unter Dr. A urigemma
wird das interessante Grab vö llig freilegen.
y
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
94 Theosophisches Leben
Zu Friedrich von Sallets 100. Geburtstage. — Am 20. April 1912
waren es hundert Jahre her, daß Friedrich von Sallet zu Neiße geboren
wurde. In der Frankfurter Zeitschrift „Das freie Wort‘ erschien von Max
Henning ein Aufsatz zu seinem Gedächtnis, auf den wir besonders hinweisen
möchten. Die Gedichte und das „Laien-Evangelium“ Sallets sind in der
Reclamschen Bibliothek erschienen. Sallet, der schon 1843 einem Lungen-
leiden erlegen ist, lebte in einer revolutionären Zeit, und hatte auch viel
Revolutionäres an sich. Aber er war mehr Revolutionär auf religiösem
Gebiet. Schon als junger Leutnant von l7jahren war er voll neuer Ideen;
Hegel und die liberalenJesusgedanken eines D. Fr. Strauß haben besonders
auf ihn eingewirkt, bis er 1842 mit dem „Laien-Evangelium"sein Hauptwerk
gab. Es war natürlich, daß er wegen seines Pantheismus von den Ortho-
doxen als „Atheist“ verurteilt wurde; aber er hatte eine große Gemeinde
von Verehrern‚ als er starb. Während in dem „Laien-Evangelium“ die
schweren Jamben uns Modernen den Genuß stören, findet sich unter den
kleinen Gedichten manches Tiefempfundene. Ich setze einige Strophen her,
in denen sein Pantheismus zum Ausdruck kommt:
lhr seid an seinem Herzen,
Wenn ihr nur in der Welt.
Sie ist ein Saal voll Kerzen,
Von seinem Sein erhellt . . . . . .
Im eigensten Oemüte
Ruh ich ihm unverwandt
Wie eine stille Blüte
In eines Kindes Hand.
Mlthras-Mysterien und die Frauen. — Wir lesen im „B. T1: Ein
höchst originelles Mithrasgrab ist in Gargaresch (Tripolis) entdeckt worden.
Es ist eine mit reichen Mithrasfresken ausgeschmückte unterirdische Grab-
kammer mit zwei Grabnischen. Aus den lnschriften geht hervor, daß die
Gruft von einer semitischen Witwe namens Arisuth für ihren numidischen
Gatten juratams gebaut worden ist, und dal5 die Dame Arisuth selbst, und
zwar mit dem Grade einer „Löwim, der geheimnisvollen Mithrasgemeinde
angehörte. Bisher war man der Ansicht, claß nur Männer dieser antiken
Freimaurerei angehören konnten; der Fund in Gargaresch belehrt uns hier-
über eines Besseren. Eine archäologische Kommission unter Dr. Aurigemma
wird das interessante Grab völlig freilegen.
‚
«tue-au»
Charles Johnstons Sanskrit-Ü bersetzungen.
B hagavad Gita. Translated witli an introduction and commentary by
Charles Johnston.
Patanj alis Y oga Sutras. Translated with a commentary by Charles
Johnston.
Die V erö ffentlichung der Y oga-A phorismen in der Ü bersetzung von
Charles Johnston ist im Theos. Q uarterly" zum A bschluß gekommen; sie
erscheinen j etzt in B uchform. Das rechtfertigt sicher einen kurzen H inweis
auf die hauptsä chlichen Sanskrit-Ü bersetzungen Johnstons: Die wundervollen
Upanishad-Ü bersetzungen, von denen eine neue vermehrte A usgabe vor-
bereitet wird, die B hagavad Gita, die in seiner Ü bersetzung bereits an
mehreren amerikanischen Universitä ten im Gebrauch ist, und nun die
Y oga-A phorismen.
W ir kö nnen stolz auf diese Ü bersetzungen sein! Soll ich den W ert
derselben erst auseinandersetzen? Daß hier ein bedeutender Sanskritist
gearbeitet hat, dü rfte bekannt sein. Daß aber hier j emand die ganze Poesie
I ndiens wiedergegeben hat, ist unschwer zu erkennen. Man nehme nur
irgend eine andere Sanskrit-Ü bersetzung - ich sage mit A bsicht: irgend
eine und vergleiche! Sie erscheint unendlich trocken neben den
glü henden Ü bersetzungen Johnstons, aus denen uns die ganze groß e indische
W elt entgegenleuchtet. I ch kenne im Deutschen oder im E nglischen z. B .
keine Ü bersetzung der B hagavad Gita, die das gibt, was Johnstons Ü ber-
setzung gibt. A uch die von Garbe, auch die von Deussen geben das nicht.
Z um ersten Mal, das muß hier ausgesprochen werden, ist es gelungen, diese
W erke in einer W eise zu ü bersetzen, die uns das O riginal ersetzt. Johnston
ist zu sehr Dichter, um die Poesie in der W issenschaftlichkeit untergehen
zu lassen. E r ist ein groß er Stimmungskü nstler. Man braucht nur einige
V erse seiner Ü bersetzungen zu lesen und die ganze indische V ergangenheit
wird lebendig, die ganze indische Gedankenwelt tut sich vor uns auf, das
ganze glä nzende indische L eben ersteht wie eine ungeheure V ision. Und
soll ich drittens noch ü ber Johnston als I nterpret indischer Philosophie
sprechen? Johnston als Theosoph? Darü ber wissen wir alle genug. N ur
hinweisen wollte ich auf das groß e Geschenk, das uns mit diesen Ü ber-
setzungen gemacht wird. Z .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Charles Johnstons Sanskrit-Übersetzungen.
Bhagavad Gita. Translated with an introduction and commentary by
Charles Johnston.
Patanjalis Yoga Sutras. Translated with a commentary by Charles
Johnston.
Die Veröffentlichung der Yoga-Aphorismen in der Übersetzung von
Charles Johnston ist im „Theos. Quarterly" zum Abschluß gekommen; sie
erscheinen jetzt in Buchform. Das rechtfertigt sicher einen kurzen Hinweis
auf die hauptsächlichenSanskrit-ÜbersetzungenJohnstons: Die wundervollen
Upanishad-Übersetzungen, von denen eine neue vermehrte Ausgabe vor-
bereitet wird, — die Bhagavad Gita‚ die in seiner Übersetzung bereits an
mehreren amerikanischen Universitäten im Gebrauch ist, — und nun die
Yoga-Aphorismen.
Wir können stolz auf diese Übersetzungen sein! Soll ich den Wert
derselben erst auseinandersetzen? — Daß hier ein bedeutender Sanskritist
gearbeitet hat, dürfte bekannt sein. Daß aber hier jemand die ganze Poesie
lndiens wiedergegeben hat, ist unschwer zu erkennen. Man nehme nur
irgend eine andere Sanskrit-Übersetzung — ich sage mit Absicht: irgend
eine — und vergleiche! Sie erscheint unendlich trocken neben den
glühenden ÜbersetzungenJohnstons‚ aus denen uns die ganze große indische
Welt entgegenleuchtet. Ich kenne im Deutschen oder im Englischen z. B.
keine Übersetzung der Bhagavad Gita‚ die das gibt, was Johnstons Über-
setzung gibt. Auch die von Garbe, auch die von Deussen geben das nicht.
Zum ersten Mal, das muß hier ausgesprochen werden, ist es gelungen, diese
Werke in einer Weise zu übersetzen, die uns das Original ersetzt. Johnston
ist zu sehr Dichter, um die Poesie in der Wissenschaftlichkeit untergehen
zu lassen. Er ist ein großer Stimmungskünstler. Man braucht nur einige
Verse seiner Übersetzungen zu lesen und die ganze indische Vergangenheit
wird lebendig, die ganze indische Gedankenwelt tut sich vor uns auf, das
ganze glänzende indische Leben ersteht wie eine ungeheure Vision. Und
soll ich drittens noch über Johnston als Interpret indischer Philosophie
sprechen? Johnston als Theosoph? Darüber wissen wir alle genug. Nur
hinweisen wollte ich auf das große Geschenk, das uns mit diesen Über-
setzungen gemacht wird. Z.
Q uittungen.
Seit 15. A pril gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig B erlin 33 M., Z weig Mü nchen 16 M., Z weig Dresden 54 M.
F ü r die A usgaben der K onvention: H err B ilipp 3 M., H err Pocke
2 M., H err v. K ampen 5 Mk., F rl. B orchard 2 M., F rau v. R heinbaben 1 M.,
H err Z irzanoff-Paris 5 M., H err K empt 2 M., Z weig Mü nchen 30 M., Z weig
Suhl 40 M., Z weig A ussig 10 M., H err H enke 1 M., M. B ittkau 2 M.,
Ch. B ittkau 1 M., H err W alzer 2 M., F rl. Miemitz 2 M., F rau Decker-
Segisser 2 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: H err H enke 1 M., H err B ilipp 1 M.
Mit herzl. Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelm-Straß e 122.
Q uittung
ü ber dem Z weig B erlin gewidmete R abattmarkenkarten
der Gesundheitszentrale zu B erlin (Mann' sche Stiftung).
E s gingen ein von H errn Schmidt, F insterwalde M. 5. -, F amilie R aatz
M. 10.-, F rau Stoll M. 5.-.
Die Markenkarten wurden von der Gesundheitszentrale glatt eingelö st
und bitte ich alle F reunde, bei W arenbezü gen aus diesem Geschä ft stets
R abattmarken zu fordern, da dadurch unsere A rbeit zugleich eine wertvolle
Unterstü tzung erfä hrt.
O skar Stoll, K assierer.
-* -D#e-* - ,
Selig seid ihr, die Schaffenden!
A n der j ungen N atur nä hrendem Mutterbusen
ruht ihr, trinkend die heimlichen Sä fte,
speisend vom B rote der H immelsgeborenen.
Julius H art.
Druck TO a E . R . H erzog in iitoiar.fi i 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Quittungen.
Seit 15.April gingen folgende Beiträge ein:
Zweig Berlin 33 M.‚ Zweig München 16 M.‚ Zweig Dresden 54 M.
Für die Ausgaben der Konvention: Herr Bilipp 3 M.‚ Herr Pöcke
2 M.‚ Herr v. Kampen 5 Mk.‚ Frl. Borchard 2 M.‚ Frau v. Rheinbaben 1 M.‚
Herr Zirzanoff-Paris 5 M.‚ Herr Kempt 2 M.‚ Zweig München 30 M.‚ Zweig
Suhl 40 M.‚ Zweig Aussig l0 M.‚ Herr Henke 1 M.‚ M. Bittkau 2 M.‚
Ch. Bittkau 1 M.‚ Herr Walzer 2 M.‚ Frl. Miemitz 2 M.‚ Frau Decker-
Segisser 2 M.
Für Theosophical Quarterly: Herr Henkel M.‚ Herr Bilipp 1 M.
Mit herzl. Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John,
Berlin-Lankwitz, Kaiser Wilhelm-Straße 122.
Quittung
über dem Zweig Berlin gewidmete Rabattmarkenkarten
der Gesundheitszentralezu Berlin (Mann'schc Stiftung).
Es gingen ein von Herrn Schmidt, Finsterwalde M. 5.-, Familie Raatz
M. l0.—‚ Frau Stoll M. 5.-.
Die Markenkarten wurden von der Gesundheitszentrale glatt eingelöst
und bitte ich alle Freunde, bei Warenbezügen aus diesem Geschäft stets
Rabattmarken zu fordern, da dadurch unsere Arbeit zugleich eine wertvolle
Unterstützung erfährt.
Oskar Stoll, Kassierer.
——«<=-9Qc—+—
Selig seid ihr, die schaffenden!
An der jungen Natur nährendem Mutterbusen
ruht ihr, trinkend die heimlichen Säfte,
speisend vom Brote der Himmelsgeborenen.
Julius Hart.
Druck von E. B. Herzog m Manne L S.
TH E O SO PH I SCH E S
mm L E B E N
N r 4
T
Juli 19 12
T
Jahrg. X V .
F ragment.
V on Cave.
N ach all diesen Jahren der A rbeit, der unendlichen A ut-
O pferung und A usgabe von K raft, all diesen Jahren mit zahl-
losen Tä tigkeiten und einer stets anwachsenden Schar von
B ewerbern, sage mir, wieviel Schü ler gibt es? W ieviele,
die das I nnere L eben fü hren? Jedes H erz mö ge sich selbst
schweigend die F rage vorlegen und antworten, ob sein N ame
unter die wenigen aufgenommen werden kö nnte.
O Menschheit, zu lange, allzu lange bist du gewandelt in
den Gä rten materiellen Seins, hast B lumen gepflü ckt, die
dir unter den H ä nden verwelkten und deren Pflü cken dir nichts
brachte als W unden von Dornen. W eiß t du nicht, daß ein
anderer Garten blü ht, wo viel herrlichere B lumen nimmer
welken und keine Dornen beim Pflü cken verwunden. O Mensch-
heit, zu lange, allzu lange verweilst du des W eges!
O schlummernde Seelen, erwacht!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
TEOSODHISCHES
LEBEN
was Fragment. Q4390“
Von Cave.
Nach all diesen Jahren der Arbeit, der unendlichen Auf-
opferung und Ausgabe von Kraft, all diesen Jahren mit zahl-
losen Tätigkeiten und einer stets anwachsenden Schar von
Bewerbern, ——
sage mir, wieviel Schüler gibt es? Wieviele,
die das Innere Leben führen? jedes Herz möge sich selbst
schweigend die Frage vorlegen und antworten, ob sein Name
unter die wenigen aufgenommen werden könnte.
O Menschheit, zu lange, allzu lange bist du gewandelt in
den Gärten materiellen Seins, -— hast Blumen gepflückt, die
dir unter den Händen verwelkten und deren Pflücken dir nichts
brachte als Wunden von Dornen. Weißt du nicht, daß ein
anderer Garten blüht, wo viel herrlichere Blumen nimmer
welken und keine Dornen beim Pflückenverwunden. O Mensch-
heit, zu lange, allzu lange verweilst du des Weges!
O schlummernde Seelen, erwacht!
G0 81C
Christus im sozialen L eben. ^
V on L eo Schoch.
W enn wir den stetig zunehmenden Materialismus in den
christlichen L ä ndern betrachten, wenn wir sehen, wie ü berall
sowohl innerhalb als auß erhalb der kirchlichen Gemeinschaften
die R eligion als etwas Ü berflü ssiges, j a vielfach sogar als etwas
L ä stiges empfunden wird, eine A rt Ü berbleibsel mittelalter-
licher R ü ckstä ndigkeit, mit dem man mö glichst schnell auf-
rä umen sollte, dann mü ssen wir uns notgedrungen die F rage
vorlegen: W oher kommt das? W as ist an diesem Z ustande
schuld?
E s kann nichts anderes sein, als eine allgemeine falsche
A uffassung vom W esen der R eligion, und ich glaube mich
nicht zu irren, wenn ich als die H auptursache des Materialismus
diej enige A uffassung bezeichne, welche R eligion als etwas
vom gewö hnlichen, alltä glichen L eben des Menschen voll-
kommen getrenntes hinstellt; welche besagt, daß R eligion in
die K irche gehö re, und daß das L eben dazu da sei, um zu
arbeiten, zu schaffen, mit seinen Mitmenschen zu wetteifern
und sich zu vergnü gen.
Dennoch wissen alle die, welche sich einmal etwas tiefer
mit dem wirklichen W esen der R eligion beschä ftigt haben, die,
V ortrag, gehalten in der groß en ö ffentlichen V ersammlung zu B erlin
am 19 . Mai, bei Gelegenheit der X V I I . K onvention der V ereinigung Deut-
scher Z weige der T. G." .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«es; Christus im sozialen Leben. m»
Von Leo Schoch.
Wenn wir den stetig zunehmenden Materialismus in den
christlichen Ländern betrachten, wenn wir sehen, wie überall
sowohl innerhalb als außerhalb der kirchlichen Gemeinschaften
die Religion als etwas überflüssiges, ja vielfach sogar als etwas
Lästiges empfunden wird, eine Art Überbleibsel mittelalter-
licher Rückständigkeit, mit dem man möglichst schnell auf-
räumen sollte, dann müssen wir uns notgedrungen die Frage
vorlegen: Woher kommt das? Was ist an diesem Zustande
schuld?
Es kann nichts anderes sein, als eine allgemeine falsche
Auffassung vom Wesen der Religion, und ich glaube mich
nicht zu irren, wenn ich als die Hauptursachedes Materialismus .
diejenige Auffassung bezeichne, welche Religion als etwas
vom gewöhnlichen, alltäglichen Leben des Menschen voll-
kommen getrenntes hinstellt; welche besagt, daß Religion in
die Kirche gehöre, und daß das Leben dazu da sei, um zu
arbeiten, zu schaffen, mit seinen Mitmenschen zu wetteifern
und sich zu vergnügen.
Dennoch wissen alle die, welche sich einmal etwas tiefer
1
mit dem wirklichen Wesen der Religion beschäftigthaben, die,
Vortrag, gehalten in der großen öffentlichen Versammlung zu Berlin i
am 19. Mai, bei Gelegenheit der XVII. Konvention der „Vereinigung Deut- '
scher Zweige der T. Ch".
C0 3te „
X V . Jahrg.
eosophisches L eben
auch noch so wenig, ü ber ihr eigenes L eben und das ihrer
Umgebung nachgedacht haben, daß R eligion weder im ge-
ringsten etwas ü berflü ssiges ist, noch daß sie irgendwie ein
stö rendes H indernis fü r das gewö hnliche soziale L eben des
Menschen bilden kann; im Gegenteil hat die E rfahrung sie
alle gelehrt, daß L eben ohne R eligion etwas unmö gliches, daß
es W ahnsinn ist. K ein R eligionsstifter hat j e etwas ä hn-
liches gelehrt, keiner, und am wenigsten der christliche
Meister, Jesus Christus, hat j e die Meinung verbreitet, daß
R eligion und L eben zweierlei Dinge seien, und daß die A us-
ü bung der R eligion einer speziellen K lasse, die auß erhalb
des gewö hnlichen L ebens steht, ü berlassen bleiben mü sse.
E s ist nun allen bekannt, daß gerade Christus betont hat,
daß Gott im H erzen, oder wie er sich ausdrü ckte, im Geiste
und in der W ahrheit angebetet werden mü sse:
» E s wird kommen die Z eit und ist schon j etzt, da die wahrhaftigen
A nbeter werden den V ater anbeten im Geiste und in der W ahrheit, denn
der V ater will haben, die I hn also anbeten."
H iermit sagt Jesus deutlich, daß das Gebet weder an
irgend einen O rt, noch an irgend eine Z eit gebunden sei.
F erner glaube ich, geschah es nicht ohne A bsicht seitens
des Meisters, daß er auch am Sabbath, den die Juden doch
vollstä ndig fü r den Gottesdienst reserviert hatten, und an dem
sogar die geringste H andlung untersagt war, fortfuhr, die
K ranken zu heilen und dergleichen, daß er mit seinen Jü ngern
sogar am Sabbath F rü chte sammelte auf dem F elde und sie
verzehrte. Den Pharisä ern, als den H ü tern der R eligion,
war dies ein groß es Ä rgernis, aber Jesus gab dadurch zu
verstehen, daß keine ä uß ere H andlung oder A rbeit den Gottes-
dienst zu unterbrechen braucht.
Diese zwei wichtigen L ektionen haben die Juden vor
ungefä hr 2000 Jahren nicht begriffen, noch haben es wä hrend
der ganzen verflossenen 2000 Jahre bis auf den heutigen Tag
die sogenannten N achfolger des Meisters getan mit wenigen
und vereinzelten A usnahmen vielleicht.
I ch mö chte j edoch, daß wir hiermit feststellen, daß Jesus
durch seine L ehren ausdrü cklich und klar ausgesprochen hat:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 99
auch noch so wenig, über ihr eigenes Leben und das ihrer
Umgebung nachgedacht haben, daß Religion weder im ge-
ringsten etwas überflüssiges ist, noch daß sie irgendwie ein
störendes Hindernis für das gewöhnliche soziale Leben des
Menschen bilden kann; im Gegenteil hat die Erfahrung sie
alle gelehrt, daß Leben ohne Religion etwas unmögliches, daß
es Wahnsinn ist. — Kein Religionsstifter hat je etwas ähn-
liches gelehrt, keiner, und am wenigsten der christliche
Meister, Jesus Christus, hat je die Meinung verbreitet, daß
Religion und Leben zweierlei Dinge seien, und daß die Aus-
übung der Religion einer speziellen Klasse, die außerhalb
des gewöhnlichen Lebens steht, überlassen bleiben müsse.
Es ist nun allen bekannt, daß gerade Christus betont hat,
daß Gott im Herzen, oder wie er sich ausdrückte, im Geiste
und in der Wahrheit angebetet werden müsse:
„Es wird kommen die Zeit und ist schon jetzt, da die wahrhaftigen
Anbeter werden den Vater anbeten im Geiste und in der Wahrheit, denn
der Vater will haben, die Ihn also anbeten."
Hiermit sagt Jesus deutlich, daß das Gebet weder an
irgend einen Ort, noch an irgend eine Zeit gebunden sei.
Ferner glaubeich, geschah es nicht ohne Absicht seitens
des Meisters, daß er auch am Sabbath, den die Juden doch
vollständig für den Gottesdienst reserviert hatten, und an dem
sogar die geringste Handlung untersagt war, fortfuhr, die
Kranken zu heilen und dergleichen, daß er mit seinen Jüngern
sogar am Sabbath Früchte sammelte auf dem Felde und sie
verzehrte. -—
Den Pharisäern, als den Hütern der Religion,
war dies ein großes Ärgernis, aber Jesus gab dadurch zu
verstehen, daß keine äußere Handlung oder Arbeit den Gottes-
dienst zu unterbrechen braucht.
Diese zwei wichtigen Lektionen haben die Juden vor
ungefähr 2000 Jahren nicht begriffen, noch haben es während
der ganzen verflossenen 2000 Jahre bis auf den heutigen Tag
die sogenannten Nachfolger des Meisters getan mit wenigen
und vereinzelten Ausnahmen vielleicht.
Ich möchte jedoch, daß wir hiermit feststellen, daß Jesus
durch seine Lehren ausdrücklich und klar ausgesprochen hat:
G0 31c
100
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
1. daß Gottesdienst weder an einen gewissen O rt, noch an
eine gewisse Z eit gebunden ist, und
2. daß das gewö hnliche menschliche L eben mit allen seinen
B efä higungen kein H indernis fü r den Gottesdienst bilden
darf, noch daß es den wahren Gottesdienst unterbrechen
sollte.
W as ist nun Gottesdienst? W as ist R eligion? Man kann
diese B egriffe in vielfacher und umstä ndlicher W eise definieren;
doch ich glaube, die kü rzeste und zugleich klarste Definition
dü rfte vielleicht ä hnlich der folgenden sein: R eligion ist die
A nstrengung der menschlichen Seele zur W iedervereinigung
mit ihrem Gott; und Gottesdienst ist die innerliche V erehrung
Gottes und der V erkehr mit Gott.
N un kö nnte man fragen, und der heutige materialistische
Mensch glaubt mit vollem R echte zu fragen: W ozu ist das
nö tig? E rfordert das L eben nicht schon A nstrengungen genug,
damit der einzelne sich ü berhaupt in der W elt behaupte?
Mü he genug, damit die kulturelle E ntwicklung der V ö lker
fortschreite? W ozu sollen wir noch eine besondere A n-
strengung machen, und zu einem Gotte beten, den wir gar-
nicht kennen? W elchen V orteil haben wir davon? Sind nicht
im Gegenteile alle die sogenannten frommen L eute, die in
Sekten oder Gemeinschaften leben, fast ausnahmslos Men-
schen, ' die allem F ortschritte feindlich gegenü berstehen,
Menschen, die kaum tauglich sind, sich ihr B rot zu verdienen?
V om materialistischen Standpunkte aus ist diese F rage
sicherlich berechtigt, denn der Materialismus leugnet j edes
L eben auß erhalb der Materie und j eden L ebensimpuls, der
nicht aus der Materie heraus entwickelt sei. N ach ihm ist
der Mensch alles, was er ist, aus eigener materieller K raft
geworden, aller K ultur-F ortschritt ist eine ausschließ liche E r-
rungenschaft des menschlichen Geistes, und dieser mensch-
liche Geist ist seinerseits nichts anderes als ein Produkt der
Materie.
Das heutige menschliche L eben ist ein rastloses Jagen
und H asten ohne Unterbrechung, ohne j egliche R uhepause.
V on der A rbeit geht es zum V ergnü gen, vom V ergnü gen zur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
1. daß Gottesdienst weder an einen gewissen Ort, noch an
eine gewisse Zeit gebunden ist, und
2. daß das gewöhnliche menschliche Leben mit allen seinen
Befähigungen kein Hindernis für den Gottesdienst bilden
darf, noch daß es den wahren Gottesdienst unterbrechen
sollte.
Was ist nun Gottesdienst? Was ist Religion? Man kann
diese Begriffe in vielfacherund umständlicher Weise definieren;
doch ich glaube, die kürzeste und zugleich klarste Definition
dürfte vielleicht ähnlich der folgenden sein: Religion ist die
Anstrengung der menschlichen Seele zur Wiedervereinigung
mit ihrem Gott; und Gottesdienst ist die innerliche Verehrung
Gottes und der Verkehr mit Gott.
Nun könnte man fragen, und der heutige materialistische
Mensch glaubt mit vollem Rechte zu fragen: Wozu ist das
nötig? Erfordert das Leben nicht schon Anstrengungen genug,
damit der einzelne sich überhaupt in der Welt behaupte?
Mühe genug, damit die kulturelle Entwicklung der Völker
fortschreite? Wozu sollen wir noch eine besondere An-
strengung machen, und zu einem Gotte beten, den wir gar-
nicht kennen? Welchen Vorteil haben wir davon? Sind nicht
im Gegenteile alle die sogenannten frommen Leute, die in
Sekten oder Gemeinschaften leben, fast ausnahmslos Men-
schen, ‘die allem Fortschritte feindlich gegenüberstehen‚
Menschen, die kaum tauglichsind, sich ihr Brot zu verdienen?
Vom materialistischen Standpunkte aus ist diese Frage
sicherlich berechtigt, denn der Materialismus leugnet jedes
Leben außerhalb der Materie und jeden Lebensimpuls, der
nicht aus der Materie heraus entwickelt sei. Nach ihm ist
der Mensch alles, was er ist, aus eigener materieller Kraft
geworden, aller Kultur-Fortschritt ist eine ausschließliche Er-
rungenschaft des menschlichen Geistes, und dieser mensch-
liche Geist ist seinerseits nichts anderes als ein Produkt der
Materie.
Das heutige menschliche Leben ist ein rastloses Jagen
und Hasten ohne Unterbrechung, ohne jegliche Ruhepause.
Von der Arbeit geht es zum Vergnügen, vom Vergnügen zur
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
101
A rbeit; und man muß sagen, es ist ein Glü ck, daß die Men-
schen, solange sie dieser L ebensauffassung huldigen, nicht
zur B esinnung kommen, denn der geringste Stillstand in der
F lut des L ebens wü rde ihnen unfehlbar V erzweifelung und
W ahnsinn bringen. Stellen wir uns einmal vor, wir sollten
aus diesem L eben herausgerissen werden und ganz plö tzlich
an einen vö llig einsamen O rt ohne die Gesellschaft anderer
Menschen, ohne B ü cher, ohne B eschä ftigung, gestellt werden.
W ü rden wir nicht vor F urcht bald tobsü chtig werden. Und
was ist wohl der Grund hierfü r? E twa ein dem Menschen
innewohnender unbezwingbarer Drang nach A rbeit? I ch glaube
kaum; denn wir wü rden alle gern die A rbeit an den N agel
hä ngen, wenn wir etwas anderes hä tten, was uns auf
die Dauer vor dem Schrecken der E insamkeit bewahren
kö nnte, j ener inneren E insamkeit, die wir selbst inmitten des
A ufruhrs des L ebens dunkel ahnen, die uns selbst inmitten
unserer V ergnü gungen bedrü ckt, die uns erschaudern lä ß t
vor j edem B uche, das von einem inneren L eben spricht.
Die A rbeit, wie wir sie heute betreiben, ist nichts als ein
B etä ubungsmittel. W ir fü rchten uns vor uns selbst, und des-
halb stü rzen wir uns in den Strudel der A rbeit und erfinden
immer neue und neue A rbeit, weil wir wissen, daß ein B e-
tä ubungsmittel allmä hlich mehr und mehr verstä rkt werden muß ,
wenn es seine W irkung nicht verlieren soll.
Z um Z wecke unserer heutigen B etrachtung wird es nichts-
destoweniger nö tig sein, daß wir uns einmal ein paar Minuten
mit j enem Selbste beschä ftigen, das wir fü rchten, daß wir
einmal fü r kurze Momente uns in j ene E insamkeit begeben,
die uns Schrecken verursacht.
Die allererste E mpfindung, die wir hierbei ü berwinden
mü ssen, wird vielleicht keine angenehme sein; es wird sein,
wie wenn wir uns einer Gestalt gegenü ber befä nden, die uns
mit groß en, tiefen A ugen durchdringend anblickt und uns die
uralte F rage des Sphinx vorlegt: Mensch, wer bist du, wozu
bist du auf der W elt? Und diese F rage muß naturgemä ß
Schrecken und A ngst in uns auslö sen. H aben wir darü ber
nachgedacht? E s geht die Sage, daß die Sphinx j eden, der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 10l
Arbeit; und man muß sagen, es ist ein Glück, daß die Men-
schen, solange sie dieser Lebensauffassung huldigen, nicht
zur Besinnung kommen, denn der geringste Stillstand in der
Flut des Lebens würde ihnen unfehlbar Verzweifelung und
Wahnsinn bringen. —
Stellen wir uns einmal vor, wir sollten
aus diesem Leben herausgerissen werden und ganz plötzlich
an einen völlig einsamen Ort ohne die Gesellschaft anderer
Menschen, ohne Bücher, ohne Beschäftigung, gestellt werden.
Würden wir nicht vor Furcht bald tobsüchtig werden. — Und
was ist wohl der Grund hierfür? Etwa ein dem Menschen
innewohnenderunbezwingbarerDrang nachArbeit? Ich glaube
kaum; denn wir würden alle gern die Arbeit an den Nagel
hängen, wenn wir etwas anderes hätten, was uns auf
die Dauer vor dem Schrecken der Einsamkeit bewahren
könnte, jener inneren Einsamkeit, die wir selbst inmitten des
Aufruhrs des Lebens dunkel ahnen, die uns selbst inmitten
unserer Vergnügungen bedrückt, die uns erschaudern läßt
vor jedem Buche, das von einem inneren Leben spricht. —
Die Arbeit, wie wir sie heute betreiben, ist nichts als ein
Betäubungsmittel. Wir fürchten uns vor uns selbst, und des-
halb stürzen wir uns in den Strudel der Arbeit und erfinden
immer neue und neue Arbeit, weil wir wissen, daß ein Be-
täubungsmittelallmählich mehr und mehr verstärktwerden muß,
wenn es seine Wirkung nicht verlieren soll.
Zum Zwecke unserer heutigen Betrachtungwird es nichts-
destoweniger nötig sein, daß wir uns einmal ein paar Minuten
mit jenem Selbste beschäftigen, das wir fürchten, daß wir
einmal für kurze Momente uns in jene Einsamkeit begeben,
die uns Schrecken verursacht.
Die allererste Empfindung, die wir hierbei überwinden
müssen, wird vielleicht keine angenehme sein; es wird sein,
wie wenn wir uns einer Gestalt gegenüber befänden, die uns
mit großen, tiefen Augen durchdringend anblickt und uns die
uralte Frage des Sphinx vorlegt: Mensch, wer bist du, wozu
bist du auf der Welt? — Und diese Frage muß naturgemäß
Schrecken und Angst in uns auslösen. Haben wir darüber
nachgedacht? Es geht die Sage, daß die Sphinx jeden, der
G0 31c
102
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
die A ntwort schuldig blieb, erbarmungslos in einen bodenlosen
A bgrund stü rzte. A ber allmä hlich dä mmert aus der Tiefe
unseres W esens etwas wie E rinnerung auf, ein unbestimmbares
E mpfinden, daß wir nicht das sind, was wir in W ahrheit sein
sollten, daß unser L eben in der W elt unserem wahren W esen
und unserem wahren Z wecke untreu ist. Und wieder nach
einer W eile werden die E mpfindungen vielleicht bestimmter,
und wir sehen vor unseren inneren A ugen aus dem N ebel
eine W elt erstehen, eine W elt von L icht, so blendend schö n,
daß wir den A nblick nicht aushalten kö nnen, und wir sehen
vielleicht weiter vor uns ein W esen erstehen, in einem K ö rper
von L icht und von nie geahnter K raft und Schö nheit, und
eine Stimme raunt uns zu: Das bist du. Und dann drü ckt
sich unserem B ewuß tsein ein Gefü hl ein, unausrottbar, un-
vergeß lich, daß wir W esen sind von hoher, unsterblicher A rt,
daß unsere B estimmung ist ein L eben voll von L icht, voll von
K raft, voll von Schö nheit, voll von reinem nie endenden
Glü cke. Und wenn wir dann zurü ckschauen auf das W esen,
das wir j etzt sind, wenn wir dann mit einem einzigen weiten
B licke das Dasein ü berfliegen, das wir fü hren, dann durchrieselt
es uns vielleicht wie ein F ieberschauder und wir wü nschten, es
wä re alles nur ein Traum. A ber wir wissen j a, daß es W irk-
lichkeit ist, daß wir an diesem Dasein sogar so gehangen haben,
daß wir alles verachteten und verdammten, was uns von irgend
einem anderen Dasein erzä hlen wollte. Und dann packt uns
vielleicht ein Gefü hl der R evolte gegen dieses unwü rdige Da-
sein, gegen dieses systematische E rwü rgen unseres wahren
W esens; und alles das, was nach unserem frü heren E mpfinden
den R eiz, den W ert unseres L ebens ausgemacht hatte, j enen
K ampf mit unseren Mitmenschen, in welchem wir uns gleich
den wilden Tieren zu zerfleischen suchten, j ene A nbetung
der dunklen Gö ttinnen des H asses, des N eides, der F eind-
schaft, der Miß gunst, des E hrgeizes, der E ifersucht und vor
allem der F urcht, denen wir ü berall A ltä re errichtet hatten,
alles das erkennen wir auf einmal als das, was sie sind, als
die entsetzlichsten H ö llenq ualen. Und das B ild, welches wir
gleich einer V ision gesehen haben, verfolgt uns, eine groß e
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
102 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
die Antwort schuldig blieb, erbarmungslos in einen bodenlosen
Abgrund stürzte. — Aber allmählich dämmert aus der Tiefe
unseres Wesens etwas wie Erinnerung auf, ein unbestimmbares
Empfinden, daß wir nicht das sind, was wir in Wahrheit sein
sollten, daß unser Leben in der Welt unserem wahren Wesen
und unserem wahren Zwecke untreu ist. — Und wieder nach
einer Weile werden die Empfindungen vielleicht bestimmter,
und wir sehen vor unseren inneren Augen aus dem Nebel
eine Welt erstehen, eine Welt von Licht, so blendend schön,
daß wir den Anblick nicht aushalten können, und wir sehen
vielleicht weiter vor uns ein Wesen erstehen, in einem Körper
von Licht und von nie geahnter Kraft und Schönheit, und
eine Stimme raunt uns zu: Das bist du. ——
Und dann drückt
sich unserem Bewußtsein ein Gefühl ein, unausrottbar, un-
vergeßlich, daß wir Wesen sind von hoher, unsterblicher Art,
daß unsere Bestimmung ist ein Leben voll von Licht, voll von
Kraft, voll von Schönheit, voll von reinem nie endenden
Glücke. — Und wenn wir dann zurückschauen auf das Wesen,
das wir jetzt sind, wenn wir dann mit einem einzigen weiten
Blicke das Dasein überfliegen,das wir führen, dann durchrieselt
es uns vielleicht wie ein Fieberschauderund wir wünschten, es
wäre alles nur ein Traum.——
Aber wir wissen ja, daß es Wirk-
lichkeit ist, daß wir an diesem Dasein sogar so gehangen haben,
daß wir alles verachteten und verdammten, was uns von irgend
einem anderen Dasein erzählen wollte. ——
Und dann packt uns
vielleicht ein Gefühl der Revolte gegen dieses unwürdige Da-
sein, gegen dieses systematische Erwürgen unseres wahren
Wesens; und alles das, was nach unserem früheren Empfinden
den Reiz, den Wert unseres Lebens ausgemacht hatte, jenen
Kampf mit unseren Mitmenschen, in welchem wir uns gleich
den wilden Tieren zu zerfleischen suchten, jene Anbetung
der dunklen Göttinnen des Hasses, des Neides‚ der Feind-
schaft, der Mißgunst, des Ehrgeizes, der Eifersucht und vor
allem der Furcht, denen wir überall Altäre errichtet hatten,
alles das erkennen wir auf einmal als das, was sie sind, als
die entsetzlichsten Höllenqualen. —— Und das Bild, welches wir
gleich einer Vision gesehen haben, verfolgt uns, eine große
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
103
Sehnsucht erwä chst in unserem H erzen nach j ener W elt.
W ir wissen j etzt, daß wir ein L eben der V erbannung fü hren,
als Selbstverbannte; wir wissen, das wir ein heiliges ererbtes
R echt haben auf ein anderes L eben, ein L eben voll Glü ck
und Sonnenschein, ein L eben voll K raft und Schö nheit.
Und wir werden j etzt gewahr, daß inmitten unseres Jammer-
daseins, bei allem H etzen und Jagen, diese Sehnsucht nach
einem hohen Glü cke immer in unseren H erzen war, daß trotz
der E rinnyen, die scheinbar uns von O rt zu O rt, von
Schmerz zu Schmerz hetzten, diese Sehnsucht uns beseelte
und unsere H andlungen bestimmte. W enn wir nach R eichtum
j agten, so war doch die Gewinnung des R eichtums nicht unser
wahres Motiv, sondern das Glü ck, das wir damit zu erkaufen
hofften; wenn wir nach Macht strebten, so war es wiederum
nur ein Suchen nach Glü ck, das, wie wir instinktiv fü hlten,
nicht mö glich ist, solange die dunklen Mä chte des E hrgeizes,
des N eides und der Miß gunst, welche auch alle unsere Mit-
menschen beherrschten, uns erreichen konnten; deshalb
wollten wir unsere Mitmenschen unschä dlich gemacht zu
unseren F ü ß en liegen sehen; wenn wir unser H erz an irgend
ein menschliches W esen hingen, so geschah es, wie wir
dunkel ahnten, daß hinter ihm j ener L ichtmensch verborgen
sei, den wir in unserer V ision gesehen haben; ein dunkles
Gefü hl sagte uns, daß j ener L ichtmensch in dem anderen
W esen auch uns wü rde auferwecken kö nnen. A ber auch
j enes andere W esen war noch tot, war noch eine B eute der
dunklen Gö ttinnen, und statt Glü ck fanden wir ü berall nur
H ö llenpein.
Das alles wird uns j etzt mit einem Male klar; wir sehen,
daß wir ein L eben von V erbannten gefü hrt haben, oder wie
es j ener groß e Meister, mit dem wir uns heute beschä ftigen
wollen, so trefflich ausdrü ckt, daß wir tot gewesen sind, und
noch sind, bis wir vö llig auferstanden sein werden. W ir
tragen aber j etzt das sichere B ewuß tsein in uns, daß es ein
wahres Glü ck gibt, das j edoch in dieser W elt der F ormen
nimmermehr zu finden ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 105
Sehnsucht erwächst in unserem Herzen nach jener Welt. —
Wir wissen jetzt, daß wir ein Leben der Verbannung führen,
als Selbstverbannte; wir wissen, das wir ein heiliges ererbtes
Recht haben auf ein anderes Leben, ein Leben voll Glück
und Sonnenschein, ein Leben voll Kraft und Schönheit. —
Und wir werden jetzt gewahr, daß inmitten unseres Jammer-
daseins, bei allem Hetzen und Jagen, diese Sehnsucht nach
einem hohen Glücke immer in unseren Herzen war, daß trotz
der Erinnyen, die scheinbar uns von Ort zu Ort, von
Schmerz zu Schmerz hetzten, diese Sehnsucht uns beseelte
und unsere Handlungen bestimmte. Wenn wir nach Reichtum
jagten, so war doch die Gewinnung des Reichtums nicht unser
wahres Motiv, sondern das Glück, das wir damit zu erkaufen
hofften; wenn wir nach Macht strebten, so war es wiederum
nur ein Suchen nach Glück, das, wie wir instinktiv fühlten,
nicht möglich ist, solange die dunklen Mächte des Ehrgeizes,
des Neides und der Mißgunst, welche auch alle unsere Mit-
menschen beherrschten, uns erreichen konnten; deshalb
wollten wir unsere Mitmenschen unschädlich gemacht zu
unseren Füßen liegen sehen; wenn wir unser Herz an irgend
ein menschliches Wesen hingen, so geschah es, wie wir
dunkel ahnten‚ daß hinter ihm jener Lichtmensch verborgen
sei, den wir in unserer Vision gesehen haben; ein dunkles
Gefühl sagte uns, daß jener Lichtmensch in dem anderen
Wesen auch uns würde auferwecken können. — Aber auch
jenes andere Wesen war noch tot, war noch eine Beute der
dunklen Göttinnen, und statt Glück fanden wir überall nur
Höllenpein.
Das alles wird uns jetzt mit einem Male klar; wir sehen,
daß wir ein Leben von Verbannten geführt haben, oder wie
es jener große Meister, mit dem wir uns heute beschäftigen
wollen, so trefflich ausdrückt, daß wir tot gewesen sind, und
noch sind, bis wir völlig auferstanden sein werden. —
Wir
tragen aber jetzt das sichere Bewußtsein in uns, daß es ein
wahres Glück gibt, das jedoch in dieser Welt der Formen
nimmermehr zu finden ist.
G0 81C
104
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
I ndem wir dieses B ewuß tsein festhalten, wollen wir wieder
zu unserem eigentlichen Thema zurü ckkehren.
Soweit wie unsere Ü berlieferungen zurü ckreichen, kö nnen
wir feststellen, hat es zu verschiedenen Z eiten auf der E rde
W esen gegeben, die mit lauter durch die Jahrhunderte
dringender Stimme den Menschen zugerufen haben: ihr seid
unsterbliche W esen; ihr seid nicht zum E lend, ihr seid zum
Glü cke geboren; wachet auf, euer Glü ck ist so nahe, ihr
braucht nur zuzugreifen.
K eine E roberer von W elten waren es, die diese W orte
gesprochen haben, keine H eroen, die von ihren N ationen auf
den Schild erhoben und im Triumphe heimgefü hrt wurden;
als stille, verachtete und ausgestoß ene Menschen gingen sie
durch das L eben. Dennoch hat die N amen der E roberer
und H eroen der Staub der Z eiten bedeckt, und die W elt hat
nichts von ihnen behalten, als hö chstens hie und da eine
historische A ufzeichnung. Die N amen j ener unscheinbaren,
stillen Menschen aber haben die W ellen des W indes von
H aus zu H aus, von Dorf zu Dorf, von Stadt zu Stadt, von
L and zu L and und von Jahrhundert zu Jahrhundert getragen;
ihre W orte, welche ihre Z eitgenossen verschmä hten, hat die
stumme N atur aufgefangen, das E cho der B erge hat sie
wiederholt, und die W ogen des Meeres haben sie an den
Strand entlegener L ä nder gespü lt; ihr Geist ist immer mä chtiger
geworden und beherrscht heute die N ationen. K rishna,
B uddha und Christus, ihre N amen und W orte sind heute
so lebendig, j a lebendiger als vor tausenden von Jahren;
Millionen von L ippen flü stern tä glich in A nbetung ihre N amen.
W elches Geheimnis verbirgt sich hinter dieser Tatsache?
I st es mö glich, daß Tote noch nach vielen Jahrhunderten
solche A nbetung genieß en kö nnen? E inem Toten kann man
wohl ein freundliches und dankbares A ndenken bewahren,
aber nimmermehr L iebe. E r kann uns j a nichts mehr sein;
er kann unsere L iebe j a nicht mehr empfinden. Die E rinne-
rung an den Toten schwindet auch mehr und mehr mit den
Jahren, wird immer schattenhafter, und lebendige Menschen
nehmen allmä hlich ihren Platz in unseren H erzen ein; selbst
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
104 Theosopliisclies Leben XV. Jahrg.
lndem wir dieses Bewußtsein festhalten, wollen wir wieder
zu unserem eigentlichen Thema zurückkehren.
Soweit wie unsere Überlieferungenzurückreichen, können
wir feststellen, hat es zu Verschiedenen Zeiten auf der Erde
Wesen gegeben, die mit lauter durch die Jahrhunderte
dringender Stimme den Menschen zugerufen haben: ihr seid
unsterbliche Wesen; ihr seid nicht zum Elend, ihr seid zum
Glücke geboren; wachet auf, euer Glück ist so nahe, ihr
braucht nur zuzugreifen. —
Keine Eroberer von Welten waren es, die diese Worte
gesprochen haben, keine Heroen, die von ihren Nationen auf
den Schild erhoben und im Triumphe heimgeführt wurden;
als stille, verachtete und ausgestoßene Menschen gingen sie
durch das Leben. Dennoch hat die Namen der Eroberer
und Heroen der Staub der Zeiten bedeckt, und die Welt hat
nichts von ihnen behalten, als höchstens hie und da eine
historische Aufzeichnung. Die Namen jener unscheinbaren,
stillen Menschen aber haben die Wellen des Windes von
Haus zu Haus, von Dorf zu Dorf, von Stadt zu Stadt, von
Land zu Land und von Jahrhundert zu Jahrhundert getragen;
ihre Worte, welche ihre Zeitgenossen verschmähten, hat die
stumme Natur aufgefangen, das Echo der Berge hat sie
wiederholt, und die Wogen des Meeres haben sie an den
Strand entlegenerLänder gespült; ihr Geist ist immer mächtiger
geworden und beherrscht heute die Nationen. —
Krishna,
Buddha und Christus, ihre Namen und Worte sind heute
so lebendig, ja lebendiger als vor tausenden von Jahren;
Millionen von Lippen flüstern täglich in Anbetungihre Namen.
Welches Geheimnis verbirgt sich hinter dieser Tatsache? —
lst es möglich, daß Tote noch nach vielen Jahrhunderten
solche Anbetunggenießen können? — Einem Toten kann man
wohl ein freundliches und dankbares Andenken bewahren,
aber nimmermehr Liebe. ——
Er kann uns ja nichts mehr sein;
er kann unsere Liebe ja nicht mehr empfinden. Die Erinne-
rung an den Toten schwindet auch mehr und mehr mit den
Jahren, wird immer schattenhafter, und lebendige Menschen
nehmen allmählich ihren Platz in unseren Herzen ein; selbst
C0 8k‘
X V . Jahrg.
105
Theosophisches L eben
die W orte groß er Dichter verhallen mit den Jahrhunderten.
I st es nicht ein Unding, anzunehmen, daß diese W esen tot
sein sollen? I st selbst ein so abstraktes Dasein, wie dem
Meister Christus von der K irche zugeschrieben wird, imstande,
ein menschliches H erz zur L iebe, j a, wie wir es bei den
H eiligen und Mystikern finden, zu leidenschaftlicher L iebe,
zu entflammen? W ä re es mö glich, mit ihm einen derartigen
persö nlichen V erkehr zu pflegen, wie die H eiligen und My-
stiker ihn tatsä chlich gefü hrt zu haben scheinen? -H ierfü r
gibt es nur eine einzige E rklä rung, und die wä re, daß diese
Meister tatsä chlich leben, heute leben, genau so wirklich
leben, wie damals, als z. B . Christus, mit dem wir es heute
speziell zu tun haben, vor fast 2000 Jahren nach seiner in
den E vangelien berichteten A uferstehung unter seinen Jü ngern
weilte und sie belehrte, wie er dem Paulus begegnete und
ihn aufforderte, fü r seine Sache zu arbeiten und zu kä mpfen,
und wie er wahrscheinlich auch spä ter vielen seiner wahren
A nhä nger erschienen sein mag.
E s ist in den letzten Jahren hier in Deutschland viel
darü ber gestritten worden, ob Christus ü berhaupt gelebt habe;
man hat mit R echt fü r-diese Tatsache angefü hrt, daß der N ame
eines einfachen H irngespinstes sich nicht die Jahrhunderte
ü ber in der W elt wü rde behauptet haben; aber, ich glaube,
man ging noch nicht weit genug; man hä tte sagen mü ssen, daß
der N ame eines Toten nicht noch nach so vielen Jahrhunderten
ein Gegenstand der A nbetung fü r viele und die Ursache zu
weltbewegenden Streitigkeiten fü r ganze N ationen sein kö nnte.
Und nun mö chte ich mir gestatten, mit I hnen einmal ein wenig
in den E vangelien zu graben und einige A ussprü che des
Meisters selbst herauszusuchen, die ü ber diesen Gegenstand
vielleicht einiges L icht zu werfen vermö gen:
K urz vor seiner Gefangennahme im Garten Gethsemane
sagte der Meister zu den versammelten Jü ngern:
I ch will euch nicht als W aisen lassen; ich komme zu euch. E s ist noch
um ein K leines, so wird mich die W elt nicht mehr sehen; ihr aber sollt
mich sehen, denn ich lebe, und ihr sollt auch leben. A n demselben Tage
werdet ihr erkennen, daß ich in meinem V ater bin und ihr in mir und ich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 105
die Worte großer Dichter verhallen mit den Jahrhunderten.-
Ist es nicht ein Unding, anzunehmen, daß diese Wesen tot
sein sollen? lst selbst ein so abstraktes Dasein, wie dem
Meister Christus von der Kirche zugeschrieben wird, imstande,
ein menschliches Herz zur Liebe, ja, wie wir es bei den
Heiligen und Mystikern finden, zu leidenschaftlicher Liebe,
zu entflammen? Wäre es möglich, mit ihm einen derartigen
persönlichen Verkehr zu pflegen, wie die Heiligen und My-
stiker ihn tatsächlich geführt zu haben scheinen? —— Hierfür
gibt es nur eine einzige Erklärung, und die wäre, daß diese
Meister tatsächlich leben, heute leben, genau so wirklich
leben, wie damals, als z. B. Christus, mit dem wir es heute
speziell zu tun haben, vor fast 2000 Jahren nach seiner in
den Evangelien berichteten Auferstehung unter seinen Jüngern
weilte und sie belehrte, wie er dem Paulus begegnete und
ihn aufforderte, für seine Sache zu arbeiten und zu kämpfen,
und wie er wahrscheinlich auch später vielen seiner wahren
Anhänger erschienen sein mag.
Es ist in den letzten Jahren hier in Deutschland viel
darüber gestritten worden, ob Christus überhauptgelebt habe;
man hat mit Recht für diese Tatsache angeführt, daß der Name
eines einfachen Hirngespinstes sich nicht die Jahrhunderte
über in der Welt würde behauptet haben; aber, ich glaube,
man ging noch nicht weit genug; man hätte sagen müssen, daß
der Name eines Toten nicht noch nach so vielen Jahrhunderten
ein Gegenstand der Anbetung für viele und die Ursache zu
weltbewegendenStreitigkeiten für ganze Nationen sein könnte.
Und nun möchte ich mir gestatten, mit Ihnen einmal ein wenig
in den Evangelien zu graben und einige Aussprüche des
Meisters selbst herauszusuchen, die über diesen Gegenstand
vielleicht einiges Licht zu werfen vermögen:
Kurz vor seiner Gefangennahme im Garten Gethsemane
sagte der Meister zu den versammelten Jüngern:
„Ich will euch nicht als Waisen lassen; ich komme zu euch. Es ist noch
um ein Kleines, so wird mich die Welt nicht mehr sehen; ihr aber sollt
mich sehen, denn ich lebe, und ihr sollt auch leben. An demselben Tage
werdet ihr erkennen, daß ich in meinem Vater bin und ihr in mir und ich
Co 31c
106
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
in euch. W er meine Gebote hat und hä lt sie, der ist' s, der mich liebt.
W er mich aber liebet, der wird von meinem V ater geliebt werden, und ich
werde ihn lieben und mich ihm offenbaren."
F erner sagte er spä ter: Siehe ich bin bei euch alle
Tage bis an der W elt E nde" .
Drei Tage nach dem Tode seines physischen K ö rpers kam
der Meister wirklich wieder zu den Jü ngern, und die Jü nger
erkannten ihn nicht, denn der K ö rper, in dem er j etzt wandelte,
war nicht der physische K ö rper, sondern ein anderer, ein ver-
klä rter K ö rper. Thomas ging so weit, daß er sich weigerte
zu glauben, es sei der Meister, wenn er nicht die K reuzigungs-
male an seinem K ö rper sä he. W ir kennen alle die Geschichte
und erinnern uns auch, daß der Meister schließ lich zu dem
Jü nger sagte:
Dieweil du mich gesehen hast, Thomas, glaubest du. Selig sind, die
nicht sehen und doch glauben" .
W ir kennen auch die Geschichte von dem F ischzuge.
Die Jü nger hatten die ganze N acht gefischt ohne etwas zu
fangen. Da es aber Morgen war," so heiß t es, stand Jesus
am Ufer, aber die Jü nger wuß ten nicht, daß es Jesus war."
Jesus hieß sie dann das N etz zur R echten auswerfen, worauf
sie bald das N etz voll hatten. Da," heiß t es, sprach der
Jü nger, welchen Jesus lieb hatte, zu Petrus: E s ist der H err."
Und als Jesus sie dann alle aufforderte, mit ihm das Mahl
zu nehmen, heiß t es weiter: N iemand aber unter den Jü ngern
wagte ihn zu fragen: W er bist du? denn sie wuß ten, daß es
der H err war."
So fuhr Jesus fort unter seinen Jü ngern zu wandeln in
seinem verklä rten, unsterblichen K ö rper, aber die W elt sah
ihn nicht mehr. N ur denen die ihn lieben will er sich
offenbaren. (Schluß folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
106 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
in euch. — Wer meine Gebote hat und hält sie, der ist's, der mich liebt.
Wer mich aber liebet, der wird von meinem Vater geliebt werden, und ich
werde ihn lieben und mich ihm offenbaren.“
Ferner sagte er später: „Siehe ich bin bei euch alle
Tage bis an der Welt Ende“.
Drei Tage nach dem Tode seines physischen Körpers kam
der Meister wirklich wieder zu den Jüngern, und die Jünger
erkannten ihn nicht, denn der Körper, in dem er jetzt wandelte,
war nicht der physische Körper, sondern ein anderer, ein ver-
klärter Körper. — Thomas ging so weit, daß er sich weigerte
zu glauben, es sei der Meister, wenn er nicht die Kreuzigungs-
male an seinem Körper sähe. Wir kennen alle die Geschichte
und erinnern uns auch, daß der Meister schließlich zu dem
Jünger sagte:
„Dieweil du mich gesehen hast, Thomas, glaubest du. Selig sind, die
nicht sehen und doch glauben“.
Wir kennen auch die Geschichte von dem Fischzuge. H
Die Jünger hatten die ganze Nacht gefischt ohne etwas zu
fangen. „Da es aber Morgen war,“ so heißt es, „stand Jesus
am Ufer, aber die Jünger wußten nicht, daß es Jesus war.“ —
Jesus hieß sie dann das Netz zur Rechten auswerfen, worauf
sie bald das Netz voll hatten. —
„Da,“ heißt es, „sprach der
Jünger, welchen Jesus lieb hatte, zu Petrus: Es ist der Herr.“
Und als Jesus sie dann alle aufforderte, mit ihm das Mahl
zu nehmen, heißt es weiter: „Niemand aber unter den Jüngern
wagte ihn zu fragen: Wer bist du? denn sie wußten‚ daß es
der Herr war.“
So fuhr Jesus fort unter seinen Jüngern zu wandeln in
seinem verklärten, unsterblichen Körper, aber die Welt sah
ihn nicht mehr. — Nur denen die ihn lieben will er sich
offenbaren. (Schluß folgt.)
W irksame Z weigarbeit.
V on E rnst John.
E s liegt eigentlich sehr nahe, daß wir bei Gelegenheit
unserer K onvention uns mö glichst eingehend ü ber die beste
und wirksamste A rt der Z weigarbeit unterhalten, denn ein
Z weig, der hierin nicht immer vollkommener zu werden sich
bemü hte, wü rde seine A ufgabe nicht richtig erfassen.
B is vor einem Jahre wurde dieser wichtige Punkt mit den
B erichten der Z weigvertreter nahezu als erledigt angesehen.
Diese B erichte waren ohne Z weifel fü r die auf der K onvention
versammelten Mitglieder interessant und lehrreich und lauteten
alle mehr oder weniger gü nstig. Der harmonische Geist der
V ersammelten wirkte belebend und stä rkend auf j eden einzelnen
zurü ck, wenn wir uns auch vielleicht nicht ganz klar und be-
wuß t waren, welcher A rt und N atur die K rä fte sind, die uns
in diesen Stunden so deutlich fü hlbar werden und unsern
E nthusiasmus noch erhö hen. I ch glaube, es wird uns allen
von N utzen sein, diesen Gedanken noch etwas weiter aus-
zuspinnen. I ch glaube, wir kö nnen sagen, daß unser E n-
thusiasmus und unsere hoffnungsfrohe Stimmung, wie sie in
diesen Stunden unter uns herrscht, nicht aus uns allein ent-
steht. Seit der Grü ndung unserer Gesellschaft fanden in allen
L ä ndern, wo sie W urzel faß te, periodisch wiederkehrende
Z usammenkü nfte der Mitglieder statt. K einer von uns hat
zwar die ersten ereignisreichen L ebensj ahre der Gesellschaft,
wo dieser eben erwä hnte E influß allem A nscheine nach am
stä rksten war, persö nlich miterlebt. B lavatsky, die Seele und
A nsprache, gehalten am 2. Tage der B erliner K onvention der » V . D. Z ." .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wirksame Zweigarbeit.
Von Ernst John. -
Es liegt eigentlich sehrnahe, daß wir bei Gelegenheit
unserer Konvention uns möglichst eingehend über die beste
und wirksamste Art der Zweigarbeit unterhalten, denn ein
Zweig, der hierin nicht immer vollkommener zu werden sich
bemühte, würde seine Aufgabe nicht richtig erfassen.
Bis vor einem Jahre wurde dieser wichtige Punkt mit den
Berichten der Zweigvertreter nahezu als erledigt angesehen.
Diese Berichte waren ohne Zweifel für die auf der Konvention
versammelten Mitglieder interessant und lehrreich und lauteten
alle mehr oder weniger günstig. Der harmonische Geist der
Versammelten wirktebelebendund stärkendaufjeden einzelnen
zurück, wenn wir uns auch vielleicht nicht ganz klar und be-
wußt waren, welcher Art und Natur die Kräfte sind, die uns
in diesen Stunden so deutlich fühlbar werden und unsern
Enthusiasmus noch erhöhen. lch glaube, es wird uns allen
von Nutzen sein, diesen Gedanken noch etwas weiter aus-
zuspinnen. lch glaube, wir können sagen, dal3 unser En-
thusiasmus und unsere hoffnungsfrohe Stimmung, wie sie in
diesen Stunden unter uns herrscht, nicht aus uns allein ent-
steht. Seit der Gründung unserer Gesellschaft fanden in allen
Ländern, wo sie Wurzel faßte, periodisch wiederkehrende
Zusammenkünfte der Mitglieder statt. Keiner von uns hat
zwar die ersten ereignisreichen Lebensjahre der Gesellschaft,
wo dieser eben erwähnte Einfluß allem Anscheine nach am
stärksten war, persönlich miterlebt. Blavatsky, die Seele und
Ansprache, gehalten am 2. Tage der Berliner Konvention der ‚V. D. 2.".
G0 31c
108
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
der Mittelpunkt der Gesellschaft, lebte j a unter den Mitgliedern.
Sie selbst grü ndete viele Z weige und kargte nicht mit
ihrem weisen R at und mit ihrer L iebe. E s gibt genü gende
Z eugnisse dafü r, daß die Gesellschaft nicht von Sterblichen,
sondern von Unsterblichen ins L eben gerufen wurde, obgleich
diese Tatsache in der Gesellschaft selbst wie zu einem Dogma
erhoben werden darf. Unsere Gesellschaft hat, wie wir wissen,
keine Dogmen, sondern nur die bekannten drei Z wecke, in
welchen und durch welche ihre hohen Z iele erkannt und
erreicht werden kö nnen. Diese drei groß en Z wecke werden
in der Theosophischen Gesellschaft noch heute hoch gehalten,
verteidigt und begrü ndet. W enn aber in diesen drei Z wecken
die E ssenz oder die Grundgedanken der Gesellschaft ent-
halten sind, dann ist um dieser Grundgedanken willen auch
die Theosophische Gesellschaft von den Meistern ins L eben
gerufen worden, und ihr H auptzweck, nä mlich die B rü derschaft,
ist auch zugleich der Grundzweck oder der Grundgedanke
der Groß en L oge, welcher j ene eigentlichen B egrü nder der
Theosophischen Gesellschaft doch wohl angehö ren mü ssen,
und so gehe ich nun fü r meine Person so weit, anzunehmen,
daß die Meister an unseren B emü hungen dadurch teilnehmen,
daß sie uns etwas von ihrem F rieden und von ihrer N ä he ge-
wahren lassen; denn wir versuchen j a, mit unserer allerdings
sehr schwachen E rkenntnis, vielleicht aber mit desto grö ß erer
E rgebenheit, ihren W illen und ihr W erk zu fö rdern.
E s kann nicht anders sein, denn auch Christus sagte:
W o zwei oder drei in meinem N amen versammelt sind, da
bin ich mitten unter ihnen." Und wenn dies von Christus
wahr ist, so ist es auch wahr von j edem Mitgliede der Groß en
W eiß en L oge.
Dieser A usspruch von Christus ist uns schon seit unserer
K indheit bekannt, aber wir sehen es nun, erst in der T. G.
beginnen wir den tiefen Sinn dieser W orte zu erfassen. Und
so kö nnen wir aus demselben eine direkte N utzanwendung
ziehen fü r unsere Z weigarbeit, und der Gedanke, der fü r
j edes ernsthafte Mitglied ein groß er Trost und zugleich eine
E rmutigung sein sollte und auch vielen wirklich ist, ist der,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
108 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
der Mittelpunkt der Gesellschaft, lebte ja unter den Mitgliedern.
Sie selbst gründete viele Zweige und kargte nicht mit
ihrem weisen Rat und mit ihrer Liebe. Es gibt genügende
Zeugnisse dafür, daß die Gesellschaft nicht von Sterblichen,
sondern von Unsterblichen ins Leben gerufen wurde, obgleich
diese Tatsache in der Gesellschaft selbst wie zu einem Dogma
erhoben werden darf. Unsere Gesellschaft hat, wie wir wissen,
keine Dogmen, sondern nur die bekannten drei Zwecke, in
welchen und durch welche ihre hohen Ziele erkannt und
erreicht werden können. Diese drei großen Zwecke werden
in der Theosophischen Gesellschaft noch heute hoch gehalten,
verteidigt und begründet. Wenn aber in diesen drei Zwecken
die Essenz oder die Grundgedanken der Gesellschaft ent-
halten sind, dann ist um dieser Grundgedanken willen auch
die Theosophische Gesellschaft von den Meistern ins Leben
gerufen worden, und ihr Hauptzweck, nämlich die Bruderschaft,
ist auch zugleich der Grundzweck oder der Grundgedanke
der Großen Loge, welcher jene eigentlichen Begründer der
Theosophischen Gesellschaft doch wohl angehören müssen,
und so gehe ich nun für meine Person so weit, anzunehmen,
daß die Meister an unseren Bemühungen dadurch teilnehmen,
daß sie uns etwas von ihrem Frieden und von ihrer Nähe ge-
wahren lassen; denn wir versuchen ja, mit unserer allerdings
sehr schwachen Erkenntnis, vielleicht aber mit desto größerer
Ergebenheit, ihren Willen und ihr Werk zu fördern.
Es kann nicht anders sein, denn auch Christus sagte:
„Wo zwei oder drei in meinem Namen versammelt sind, da
bin ich mitten unter ihnen.“ Und wenn dies von Christus
wahr ist, so ist es auch wahr von jedem Mitgliede der Großen
Weißen Loge.
Dieser Ausspruch von Christus ist uns schon seit unserer
Kindheit bekannt, aber wir sehen es nun, erst in der T. G.
beginnen wir den tiefen Sinn dieser Worte zu erfassen. Und
so können wir aus demselben eine direkte Nutzanwendung
ziehen für unsere Zweigarbeit, und der Gedanke, der für
jedes ernsthafte Mitglied ein großer Trost und zugleich eine
Ermutigung sein sollte und auch vielen wirklich ist, ist der,
G0 31c
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
daß wir nicht verlassen sind, wenn auch eine so groß e Seele
wie H . P. B lavatsky oder W . Q . Judge nicht mehr persö nlich
unter uns weilt. Die Unsterblichen sind noch immer da.
Christus lebt; die Meister, welche den A nstoß zur Grü ndung
der T. G. gaben, sie leben; B lavatsky und W . Q . Judge
leben. Sie leben das L eben Unsterblicher und wirken fü r
die Menschheit nach einer Methode der Unsterblichen. W er
immer mit ergebenem H erzen und in selbstloser W eise fü r
die T. G. arbeitet, der wird auch in seinem I nnern etwas von
dem F rieden und der universalen L iebe dieser Unsterblichen
fü hlen.
Und nun mö chte ich mit einigen W orten auf das, was wir
Z weigarbeit nennen, zu sprechen kommen. H err R aatz hat
auf der K onvention vergangenen Jahres in dankenswerter
W eise eine A rt Grundriß gegeben, nach dem wir uns eigent-
lich, was Z weigarbeit betrifft, viele Jahre richten kö nnen.
Seine A nregungen hierü ber sind im Juliheft von T. L ." zu
finden.
E s braucht nicht gesagt zu werden, daß einem ö rtlichen
Z weige niemals und von keiner Seite vorgeschrieben werden
darf, in welcher W eise er bezw. seine Mitglieder zu arbeiten
haben. Der gute und unverdrossene, einheitliche W ille, dem
spirituellen F ortschritt des O rtes oder des L andes zu dienen,
ist das erste aber durchaus notwendige E rfordernis. Dieser
Z ustand der Gemü ter entwickelt eine positive K raft, die unter
allen Umstä nden Mittel und W ege fü r eine erfolgreiche Tä tig-
keit ausfindig macht. W ir mü ssen im L aufe der Jahre erkannt
haben, daß ein Z weig fü r eine Ö rtlichkeit genau dasselbe be-
deutet, wie die Theosophische Gesellschaft fü r die W elt.
H ierin liegt unsere groß e V erantwortlichkeit, und kein Mit-
glied kann sich derselben ganz entziehen. Jeder Z weig hilft
also die groß e Mission der T. G. erfü llen, wenn er sich einen
gewissen Tä tigkeitsplan, der von Z eit zu Z eit einer R evision
unterzogen werden muß , entwirft, durch welchen er diesem
V erantworlichkeitsgefü hl gerecht wird. W ir werden diesen
Punkt als einen sehr richtigen erkennen; und es muß zuge-
geben werden, daß sowohl das kollektive B ewuß tsein des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Juhrg1 'l‘heosophischesLeben 109
daß wir nicht verlassen sind, wenn auch eine so große Seele
wie H. P. Blavatsky oder W. Q. Judge nicht mehr persönlich
unter uns weilt. Die Unsterblichen sind noch immer da.
Christus lebt; die Meister, welche den Anstoß zur Gründung
der T. G. gaben, sie leben; Blavatsky und W. Q. .Judge
leben. Sie leben das Leben Unsterblicher und wirken für
die Menschheit nach einer Methode der Unsterblichen. Wer
immer mit ergebenem Herzen und in selbstloser Weise für
die T. G. arbeitet, der wird auch in seinem Innern etwas von
dem Frieden und der universalen Liebe dieser Unsterblichen
fühlen.
Und nun möchte ich mit einigen Worten auf das, was wir
Zweigarbeit nennen, zu sprechen kommen. Herr Raatz hat
auf der Konvention vergangenen Jahres in dankenswerter
Weise eine Art Grundriß gegeben, nach dem wir uns eigent-
lich, was Zweigarbeit betrifft, viele Jahre richten können.
Seine Anregungen hierüber sind im Juliheft von „T. L.“ zu
finden.
Es braucht nicht gesagt zu werden, daß einem örtlichen
Zweige niemals und von keiner Seite vorgeschrieben werden
darf, in welcher Weise er bezw. seine Mitglieder zu arbeiten
haben. Der gute und unverdrossene, einheitliche Wille, dem
spirituellen Fortschritt des Ortes oder des Landes zu dienen,
ist das erste aber durchaus notwendige Erfordernis. Dieser
Zustand der Gemüter entwickelt eine positive Kraft, die unter
allen Umständen Mittel und Wege für eine erfolgreiche Tätig-
keit ausfindigmacht. Wir müssen im Laufe der Jahre erkannt
haben, daß ein Zweig für eine Örtlichkeit genau dasselbe be-
deutet, wie die Theosophische Gesellschaft für die Welt.
Hierin liegt unsere große Verantwortlichkeit, und kein Mit-
glied kann sich derselben ganz entziehen. Jeder Zweig hilft
also die große Mission der T. G. erfüllen, wenn er sich einen
gewissen Tätigkeitsplan, der von Zeit zu Zeit einer Revision
unterzogen werden muß, entwirft, durch welchen er diesem
Verantworlichkeitsgefühl gerecht wird. Wir werden diesen
Punkt als einen sehr richtigen erkennen; und es muß zuge-
geben werden, daß sowohl das kollektive Bewußtsein des
G0 31c
iiö
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Z weiges wie auch das einzelne I ndividuum an positiver K raft
zunehmen wü rde.
E in zweiter sehr wichtiger Punkt scheint mir der B etrachtung
wert, und wir mü ssen lernen, in dieser H insicht klarer zu
sehen, W ir haben alle viel gelernt. N iemand von uns wird
leugnen kö nnen, daß wir gegen die kleineren oder grö ß eren
O pfer persö nlicher N atur wä hrend unserer Mitgliedschaft kost-
bare Dinge, Schä tze, die nicht von R ost und von Motten zer-
stö rt werden, eingetauscht haben. E in V erlust dieser Schä tze
wü rde die meisten von uns untrö stlich machen, er wä re
schlimmer wie der V erlust des A ugenlichtes oder dem ä hn-
liches. K eine B ezeichnung ist fü r diesen B esitz, den wir um
keinen Preis verlieren mö chten, so zutreffend, wie die von
Christus: das B rot des L ebens, das W asser des L ebens.
So wie das nahrhafte gute B rot und das frische W asser
der E rde den K ö rper nä hren und leistungsfä hig machen, so
wird unsere Seele ernä hrt, erfrischt und in ihrem W achstum
unterstü tzt durch das B rot des L ebens, durch das W asser des
L ebens, das uns durch die Unsterblichen aus den H immeln
gereicht wird: W ahrheit, E rleuchtung in unserer Unwissen-
heit, bewuß te Teilnahme an dem L eben der Unsterblichen.
W ie ein K enner von E delsteinen diese schä tzt und auf das
sorgfä ltigste bewahrt und sich an ihrem sprü henden F euer
erfreut, so kö nnen wir uns hoch erfreuen an den Gleichnissen
Christi, welche unsterbliche W ahrheiten ausstrahlen, die bis
in unser I nnerstes dringen. W er die Pforten seines H erzens
nicht ganz verschlossen hä lt, der wird von diesen L ichtstrahlen
des E wigen berü hrt und umgestimmt. Der Trä ge wird aktiv,
der L eidenschaftliche gewinnt R uhe, der Traurige wird von
F reude ergriffen, der himmlische Trank und die himmlische
Speise tun ihre W irkung, und es wä hrt nicht lange, so setzen
sich die aus dieser N ahrung entwickelten K rä fte in L iebes-
taten um. W ir sind nun leichter imstande, das L eben der
Seele zu leben, nur ist j etzt eine strengere Selbstkontrolle
nö tig, damit wir das innere Gleichgewicht nicht mehr ver-
lieren. Und wir wollen es uns ehrlich eingestehen: wir
hä tten diesen Z ustand, der uns innerlich so reich und glü ck-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
llO TheosophiscliesLeben XV. Jahrg.
Zweiges wie auch das einzelne Individuum an positiver Kraft
zunehmen würde.
Ein zweiter sehr wichtigerPunktscheint mir der Betrachtung
wert, und wir müssen lernen, in dieser Hinsicht klarer zu
sehen. Wir haben alle viel gelernt. Niemand von uns wird
leugnen können, daß wir gegen die kleineren oder größeren
Opfer persönlicher Natur während unserer Mitgliedschaft kost-
bare Dinge, Schätze, die nicht von Rost und von Motten zer-
stört werden, eingetauscht haben. Ein Verlust dieser Schätze
würde die meisten von uns untröstlich machen, er wäre
schlimmer wie der Verlust des Augenlichtes oder dem ähn-
liches. Keine Bezeichnung ist für diesen Besitz, den wir um
keinen Preis verlieren möchten, so zutreffend, wie die von
Christus: das Brot des Lebens, das Wasser des Lebens.
So wie das nahrhafte gute Brot und das frische Wasser
der Erde den Körper nähren und leistungsfähig machen, so
wird unsere Seele ernährt, erfrischt und in ihrem Wachstum
unterstützt durch das Brot des Lebens, durch das Wasser des
Lebens, das uns durch die Unsterblichen aus den Himmeln
gereicht wird: Wahrheit, Erleuchtung in unserer Unwissen-
heit, bewußte Teilnahme an dem Leben der Unsterblichen.
Wie ein Kenner von Edelsteinen diese schätzt und auf das
sorgfältigste bewahrt und sich an ihrem sprühenden Feuer
erfreut, so können wir uns hoch erfreuen an den Gleichnissen
Christi, welche unsterbliche Wahrheiten ausstrahlen, die bis
in unser lnnerstes dringen. Wer die Pforten seines Herzens
nicht ganz verschlossen hält, der wird von diesen Lichtstrahlen
des Ewigen berührt und umgestimmt. Der Träge wird aktiv,
der Leidenschaftliche gewinnt Ruhe, der Traurige wird von
Freude ergriffen, der himmlische Trank und die himmlische
Speise tun ihre Wirkung, und es währt nicht lange, so setzen
sich die aus dieser Nahrung entwickelten Kräfte in Liebes-
taten um. Wir sind nun leichter imstande, das Leben der
Seele zu leben, nur ist jetzt eine strengere Selbstkontrolle
nötig, damit wir das innere Gleichgewicht nicht mehr ver-
lieren. Und wir wollen es uns ehrlich eingestehen: wir
hätten diesen Zustand, der uns innerlich so reich und glück-
GQ 31c
X V . Jahrg.
111
Theosö phisches L eben
lieh macht, wohl nie erreicht, wenn wir nicht Mitglieder der
T. G. geworden wä ren. H ier lernten wir in einer verhä ltnis-
mä ß ig kurzen Z eit unterscheiden zwischen wahrer und falscher
R eligion, zwischen wahrer und falscher W issenschaft, zwischen
wahrer und falscher E rkenntnis, wir sehen vor uns den Pfad" .
Diesen Pfad aus den A ugen verlieren heiß t auch alle unsere
errungenen Schä tze verlieren. A ber wie sagt der Meister
von L icht auf den W eg" : W enn du den A nfang des W eges
gefunden, wird deiner Seele Stern sein L icht dir zeigen, und
an dem L icht wirst du erkennen, wie groß die F insternis ist,
in der es leuchtet A ber die Dunkelheit des eigenen
I nnern ö ffne dir das V erstä ndnis fü r die H ilflosigkeit derer,
die noch kein L icht erblickt haben, deren Seelen in tiefes
Dunkel gehü llt sind.
Sind wir nicht selbst sozusagen Z eugen, wie die Un-
sterblichen der Menschheit neue Schä tze aus der himmlischen
W elt durch ihre B oten reichen ließ en? I st es nicht ein un-
trü glicher B eweis ihrer E x istenz, ihrer fü rsorglichen L iebe zu
uns? W ir besaß en zwar die B hagavad Gita, das neue Testa-
ment, um nur zwei der wichtigsten B ü cher anzufü hren; aber
welche neuen K leinode sind uns und allen Suchern nach
W ahrheit erst vor einer kurzen Spanne Z eit in die H ä nde
gelegt worden? Schä tze, deren vollen W ert kaum j emand
von uns ganz zu ermessen vermag! Da ist die Geheimlehre,
die I sis, Stimme der Stille, L icht auf den W eg, Durch das
goldene Tor, um nur das W ichtigste zu nennen. W ahrlich
wir sind mit Gü tern und Schä tzen reich bedacht worden, wir
haben in H ü lle und F ü lle B rot des L ebens" , W asser des
L ebens" . Und die Mitglieder eines Z weiges sollten gemein-
sam, eifrig und konseq uent regelmä ß ige Studienabende, j e
nach N eigung und innerem B edü rfnis der Teilnehmer, ein-
richten. W enn dieses gemeinsame Studium von allen Teil-
nehmern wie eine ernste Pflicht pü nktlich, gewissenhaft und
mit F reudigkeit betrieben wird, dann werden solche Stunden
zu wahren E rholungsstunden werden, auf die man sich schon
vorher freut.
E ine dritte wichtige Sache ist nach meinem E mpfinden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben lll
lich macht, wohl nie erreicht, wenn wir nicht Mitglieder der
T. G. geworden wären. Hier lernten wir in einer verhältnis-
mäßig kurzen Zeit unterscheiden zwischen wahrer und falscher
Religion, zwischen wahrer und falscher Wissenschaft, zwischen
wahrer und falscher Erkenntnis, wir sehen vor uns den „Pfad“.
Diesen Pfad aus den Augen verlieren heißt auch alle unsere
errungenen Schätze verlieren. Aber wie sagt der Meister
von „Licht auf den Weg“: Wenn du den Anfang des Weges
gefunden, wird deiner Seele Stern sein Licht dir zeigen, und
an dem Licht wirst du erkennen, wie groß die Finsternis ist,
in der es leuchtet . . . ..
Aber die Dunkelheit des eigenen
Innern öffne dir das Verständnis für die Hilflosigkeitderer,
die noch kein Licht erblickt haben, deren Seelen in tiefes
Dunkel gehüllt sind.
Sind wir nicht selbst sozusagen Zeugen, wie die Un-
sterblichen der Menschheit neue Schätze aus der himmlischen
Welt durch ihre Boten reichen ließen? Ist es nicht ein un-
trüglicher Beweis ihrer Existenz, ihrer fürsorglichen Liebe zu
uns? Wir besaßen zwar die Bhagavad Gita, das neue Testa-
ment, um nur zwei der wichtigsten Bücher anzuführen; aber
welche neuen Kleinode sind uns und allen Suchern nach
Wahrheit erst vor einer kurzen Spanne Zeit in die Hände
gelegt worden? Schätze, deren vollen Wert kaum jemand
von uns ganz zu ermessen vermag! Da ist die Geheimlehre,
die lsis, Stimme der Stille, Licht auf den Weg, Durch das
goldene Tor, um nur das Wichtigste zu nennen. Wahrlich
wir sind mit Gütern und Schätzen reich bedacht worden, wir
haben in Hülle und Fülle „Brot des Lebens“, „Wasser des
Lebens“. Und die Mitglieder eines Zweiges sollten gemein-
sam, eifrig und konsequent regelmäßige Studienabende, je
nach Neigung und innerem Bedürfnis der Teilnehmer, ein-
richten. Wenn dieses gemeinsame Studium von allen Teil-
nehmern wie eine ernste Pflicht pünktlich, gewissenhaft und
mit Freudigkeit betrieben wird, dann werden solche Stunden
zu wahren Erholungsstunden werden, auf die man sich schon
vorher freut.
Eine dritte wichtige Sache ist nach meinem Empfinden
G0 31c
112
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
die, daß die Mitglieder eines Z weiges vor dem Publikum auch
wirklich eine geschlossene E inheit bilden, sodaß die Z uhö rer
es herausfü hlen, daß in diesem K reise Meinungsverschieden-
heiten keine V erstimmung hervorrufen kö nnen. W ir sollten
uns auch alle verpflichtet fü hlen, durch positive Gemü tshaltung
und aktive Teilnahme die Studienabende wie die ö ffentlichen
A bende des Z weiges, dem wir angehö ren, zu beleben und so
persö nlich zum guten Gelingen der V eranstaltungen beizutragen.
H . P. B lavatsky hat zu ihren ergebenen F reunden einmal ge-
sagt, daß nur derj enige N utzen aus den L ehren ziehen kann,
der die L ehren lebt. H err Johnston nennt einen Z weig, der
sich bemü ht seine Pflicht zu verstehen und auszuü ben, ein
kollektives B ewuß tsein. Und so muß auch dieses kollektive
B ewuß tsein versuchen, die L ehren zu leben, dann wird frü her
oder spä ter j edes Mitglied dadurch ein erhö htes V erstä ndnis
der W ahrheiten, die in den L ehren enthalten sind, erlangen.
I ch mö chte nun die drei Punkte, die mir besonders wichtig
in der A usü bung wirksamer Z weigarbeit erscheinen, kurz
zusammenfassen:
1. E in Z weig der Theosophischen Gesellschaft ist nur
dann ein wirklicher B estandteil derselben, wenn er in der
betreffenden Ö rtlichkeit die A ufgaben zu erfü llen sucht, welche
die Gesellschaft der W elt gegenü ber zu erfü llen hat. W ie
die Gesellschaft den B eistand der Unsterblichen nur dann ge-
nieß t, wenn sie die allgemeine B ruderschaft zu verwirklichen
sich unausgesetzt bestrebt, weil nur zu diesem Z weck die
Gesellschaft ins L eben gerufen wurde, so partizipiert auch
j eder Z weig an dem Segen der Meister, der dieses Z iel und
die N ebenzwecke der Gesellschaft zu den seinigen macht.
Die Meister wachen.
2. E in Z weig der Theosophischen Gesellschaft soll fü r
die A usü bung seines Z weckes in seiner ö rtlichkeit durch
liebevolle Pflege des Studiums seine Mitglieder befä higen,
von den reichen Mitteln, welche uns die Unsterblichen ver-
schafften, auch tatsä chlich Gebrauch zu machen.
5. Das einzelne Mitglied muß sich mit allen anderen Mit-
gliedern innerlich so fest verbunden fü hlen, und der Z weck
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
112 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
die, daß die Mitglieder eines Zweiges vor dem Publikum auch
wirklich eine geschlossene Einheit bilden, sodaß die Zuhörer
es herausfühlen, daß in diesem Kreise Meinungsverschieden-
heiten keine Verstimmung hervorrufen können. Wir sollten
uns auch alle verpflichtet fühlen, durch positive Gemütshaltung
und aktive Teilnahme die Studienabende wie die öffentlichen
Abende des Zweiges, dem wir angehören, zu belebenund so
persönlich zum guten Gelingen der Veranstaltungenbeizutragen.
H. P. Blavatsky hat zu ihren ergebenen Freunden einmal ge-
sagt, daß nur derjenige Nutzen aus den Lehren ziehen kann,
der die Lehren lebt. Herr Johnston nennt einen Zweig, der
sich bemüht seine Pflicht zu verstehen und auszuüben, ein
kollektives Bewußtsein. Und so muß auch dieses kollektive
Bewußtsein versuchen, die Lehren zu leben, dann wird früher
oder später jedes Mitglied dadurch ein erhöhtes Verständnis
der Wahrheiten, die in den Lehren enthalten sind, erlangen.
Ich möchte nun die drei Punkte, die mir besonders wichtig
in der Ausübung wirksamer Zweigarbeit erscheinen, kurz
zusammenfassen:
1. Ein Zweig der Theosophischen Gesellschaft ist nur
dann ein wirklicher Bestandteil derselben, wenn er in der
betreffenden Örtlichkeit die Aufgaben zu erfüllen sucht, welche
die Gesellschaft der Welt gegenüber zu erfüllen hat. Wie
die Gesellschaft den Beistand der Unsterblichen nur dann ge-
nießt, wenn sie die allgemeine Bruderschaft zu verwirklichen
sich unausgesetzt bestrebt, weil nur zu diesem Zweck die
Gesellschaft ins Leben gerufen wurde, so partizipiert auch
jeder Zweig an dem Segen der Meister, der dieses Ziel und
die Nebenzwecke der Gesellschaft zu den seinigen macht.
Die Meister wachen.
2. Ein Zweig der Theosophischen Gesellschaft soll für
die Ausübung seines Zweckes in seiner Örtlichkeit durch
liebevolle Pflege des Studiums seine Mitglieder befähigen,
von den reichen Mitteln, welche uns die Unsterblichen ver-
schafften, auch tatsächlich Gebrauch zu machen.
5. Das einzelne Mitglied muß sich mit allen anderen Mit-
gliedern innerlich so fest verbunden fühlen, und der Zweck
G0 31c
X V . Jahrg.
113
Theosophisches L eben
des ö rtlichen Z weiges, aus sterblichen Menschen Unsterbliche
zu machen, sollte so tief erkannt sein, daß keinerlei Meinungs-
verschiedenheit das innere Solidaritä tsgefü hl erschü ttern kann
und eine wirksame Tä tigkeit des Z weiges nie in F rage ge-
stellt wird.
Diese Gedanken sind natü rlich nur meine persö nliche
A nschauung, aber ich glaubte, dieselben den anwesenden
Teilnehmern der K onvention vortragen zu sollen, und ich
hoffe, daß die Diskussionsredner mich noch in mancherlei
H insicht ergä nzen werden.
^ A phorismen.
W as Unglü ck und Sorgen dir bringen,
E s ist nicht vergebens:
I mmer aus dunklem Grunde springen
Die Q uellen des L ebens.
I n A hnung bin ich schon begnadet,
Mein Gottestempel wird die F lur;
Z u ihrem A bendmahle ladet
Mit B rot und W ein mich die N atur.
Gottfried K inkel.
F riedr. B odenstedt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. TheosophischesLeben I15
des örtlichen Zweiges, aus sterblichen Menschen Unsterbliche
zu machen, sollte so tief erkannt sein, daß keinerlei Meinungs-
verschiedenheit das innere Solidaritätsgefühl erschüttern kann
und eine wirksame Tätigkeit des Zweiges nie in Frage ge-
stellt wird.
Diese Gedanken sind natürlich nur meine persönliche
Anschauung, aber ich glaubte, dieselben den anwesenden
Teilnehmern der Konvention vortragen zu sollen, und ich
hoffe, daß die Diskussionsredner mich noch in mancherlei
Hinsicht ergänzen werden.
446% Aphorismen. 622%.
Was Unglück und Sorgen dir bringen,
Es ist nicht vergebens:
Immer aus dunklem Grunde springen
Die Quellen des Lebens.
Friedr. Bodenstedt.
In Ahnung bin ich schon begnadet‚
Mein Gottestempel wird die Flur;
Zu ihrem Abendmahleladet
Mit Brot und Wein mich die Natur.
Gottfried Kinkel.
B ericht ü ber die X V I I . K onvention
der V ereinigung deutscher Z weige der T. G." ,
abgehalten am 17. und 18. Mai 19 12 in B erlin.
E rster Tag.
Um 8 Uhr abends traten die erschienenen Mitglieder zur A b-
haltung der
Geschä ftlichen Sitzung
in den R ä umen des Z weiges B erlin zusammen.
H err Paul K aatz, V orsitzender des E x ekutiv-K omites, begrü ß te die
E rschienenen und dankte ihnen herzlich fü r ihr E rscheinen und las be-
hufs Sammlung ein K apitel aus der B hagavad-Gita vor.
H ierauf rief er zur W ahl des ordentlichen V orsitzenden der K on-
vention und des Schriftfü hrers derselben auf. A ls V orsitzender wurde
H err John (B erlin) und als Schriftfü hrer H err K ö hler (A ussig) ein-
stimmig gewä hlt und von beiden H erren angenommen. H ierauf wurde
zur V erlesung der Prä senz-L iste geschritten, derzufolge insgesamt 73 Per-
sonen (Delegierte und Gä ste) erschienen waren.
Die zahlreich eingelaufenen B egrü ß ungsschreiben wurden dann, die
englischen in deutscher Ü bersetzung, von H errn L eo Schoch (B erlin) vor-
gelesen, von denen wir N achstehende wiedergeben. Die B eantwortung
derselben, allen im N amen der K onvention zu danken, wurde dem Schrift-
fü hrer ü bertragen.
B rooklyn-N .-Y ., 3. Mai 19 12.
A n die zur K onvention versammelten Mitglieder
der Theosopbischen Gesellschaft in Deutschland.
Grü ß e!
V on der Theos. Gesellschaft, die sich zu N ew-Y ork am 27. Mai 19 12
zur K onvention vereinigt hatte, hin ich einstimmig beauftragt worden, den
E mpfang der herzlichen B egrü ß ungsbriefe von den deutschen Z weigen der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i.
.—.--*r . . ._
an
Bericht über die XVII. Konvention
der „Vereinigung deutscher Zweige der T. 6.“,
abgehalten am 17. und 18. Mai 1912 in Berlin.
Erster Tag.
Um 8 Uhr abends traten die erschienenen Mitglieder zur Ab-
haltung der
Geschäftlichen Sitzung
in den Räumen des Zweiges Berlin zusammen.
Herr Paul Raatz, Vorsitzender des Exekutiv-Komites, begrüßte die
Erschienenen und dankte ihnen herzlich für ihr Erscheinen und las be-
hufs Sammlung ein Kapitel aus der Bhagavad-Gita vor.
Hierauf rief er zur Wahl des ordentlichen Vorsitzenden der Kon-
vention und des Schriftführers derselben auf. Als Vorsitzender wurde
Herr John (Berlin) und als Schriftführer Herr Köhler (Aussig) ein-
stimmig gewählt und von beiden Herren angenommen. Hierauf wurde
zur Verlesungder Präsenz-Liste geschritten, derzufolge insgesamt 73 Per-
sonen (Delegierte und Gäste) erschienen waren.
Die zahlreich eingelaufenen Begrüßungsschreiben wurden dann, die
englischen in deutscher Übersetzung, von Herrn Leo Schoch (Berlin) vor-
gelesen, von denen wir Nachstehende wiedergeben. Die Beantwortung
derselben, allen im Namen der Konvention zu danken, wurde dem Schrift-
führer übertragen.
Brooklyn-N.-Y.‚ 3. Mai 1912.
An die zur Konvention versammelten Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland.
Grüße!
Von der Theos. Gesellschaft, die sich zu New-York am 27. Mai 1912
zur Konvention vereinigt hatte, bin ich einstimmig beauftragtworden, den
Empfang der herzlichen Begrüßungsbriefe von den deutschen Zweigen der
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
Th. Gesellschaft zu bestä tigen und I hnen zu sagen, daß wir diese herzlichen
Grü ß e stets mit F reude erwarten als den Teil der A rbeit der K onvention, der
uns am meisten belebt und ermutigt.
Die gegenwä rtige K onvention waT unter anderem bemerkenswert, weil
sie die vollstä ndige W iederherstellung unseres Status kennzeichnet, wie dieser
von H . P. B . und denen, die mit ihr arbeiteten, um die Theos. Gesellschaft
zu grü nden, ursprü nglich geplant wurde. W ie Sie alle wissen, war es not-
wendig, im Jahre 189 5 die ursprü ngliche internationale Gesellschaft in nationale
Z weige zu trennen. 19 05 begann unsere erste Periode des W iederaufbauens,
indem eine B ewegung zur fö derativen V ereinigung dieser nationalen Z weige
stattfand. Dann hatten wir, als weiteren Schritt zur internationalen E inheit,
immer enger werdende B eziehungen zwischen den lokalen Z weigen innerhalb
j eder nationalen Gruppe und der Z entral-O rganisation der internationalen
Gesellschaft, so daß j eder lokale Z weig ein Z weig der internationalen Gesell-
schaft wird.
,Dies ist ein Prozeß des W achstums, fü r welchen wir alle tief dankbar
sein mü ssen. V or allem mü ssen wir keineswegs erlauben, daß diese engeren
B eziehungen zu dem Z entralkö rper die geringste B estü rzung oder R eibung
irgend welcher A rt zwischen lokalen Z weigen verursachen sollen, welche
kü rzlich Teile desselben nationalen Z weiges gebildet haben und noch frü her
Teile einer getrennten nationalen Gesellschaft waren. W enn wir den wahren
theosophischen Geist bewahren, werden wir in j edem F all rinden, daß die
H erstellung von direkten B eziehungen, zwischen einem lokalen Z weig und
dem Z entralkö rper, diesen Z weig mit den anderen lokalen Z weigen, innerhalb
desselben B ereiches, im H erzen zusammenknü pft und in keinem F alle irgend
einen B ruch zwischen ihnen verursachen wird. Dies wird bestä ndig der
F all sein, wenn wir den rechten theosophischen Geist bewahren. W ir wollen
daher A cht geben, daß wir dies tun.
W ir senden I hnen die herzlichsten, brü derlichen Grü ß e und sprechen
I hnen unsere warme Z uneigung aus. Mö gen alle H andlungen, die Sie voll-
fü hren, I hrer A rbeit neues L eben und K raft verleihen und daher der Mensch-
heit zum groß en Segen gereichen.
I m A uftrage der K onvention der Theos. Gesellschaft
Charles Johnston.
Dolgelly, 11. Mai.
L ieber H err R aatz,
Mit herzlichem Dank und brü derlichem I nteresse habe ich I hre E in-
ladung zur K onvention der V ereinigung deutscher Z weige der T. G." und
das Programm derselben erhalten. I ch sage I hnen meinen aufrichtigsten
Dank dafü r und ganz besonders fü r die freundlichen Gedanken, welche Sie
fü T mich hegen.
Darf ich Sie freundlichst bitten den zur K onvention versammelten Mit-
gliedern meine Grü ß e und die V ersicherung meiner tiefen H ochachtung zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Le’ en 115
Th. Gesellschaft zu bestätigen und Ihnen zu sagen, daß wir diese herzlichen
Grüße stets mit Freude erwarten als den Teil der Arbeit der Konvention, der
uns am meisten belebt und ermutigt.
Die gegenwärtige Konvention war unter anderem bemerkenswert, weil
sie die vollständige Wiederherstellung unseres Status kennzeichnet, wie dieser
von H. P. B. und denen, die mit ihr arbeiteten, um die Theos. Gesellschaft
zu gründen, ursprünglich geplant wurde. Wie Sie alle wissen, war es not-
wendig, im Jahre 1895 die ursprüngliche internationaleGesellschaft in nationale
Zweige zu trennen. 1905 begann unsere erste Periode des Wiederaufbauens,
indem eine Bewegung zur föderativen Vereinigung dieser nationalen Zweige
stattfand. Dann hatten wir, als weiteren Schritt zur internationalenEinheit,
immer enger werdende Beziehungen zwischen den lokalen Zweigen innerhalb
jeder nationalen Gruppe und der Zentral-Organisation der internationalen
Gesellschaft, so daß jeder lokale Zweig ein Zweig der internationalenGesell-
schaft wird.
—Dies ist ein Prozeß des Wachstums, für welchen wir alle tief dankbar
sein müssen. Vor allem müssen wir keineswegs erlauben, daß diese engeren
Beziehungen zu dem Zentralkörper die geringste Bestürzung oder Reibung
irgend welcher Art zwischen lokalen Zweigen verursachen sollen, welche
kürzlich Teile desselben nationalen Zweiges gebildet haben und noch früher
Teile einer getrennten nationalen Gesellschaft waren. Wenn wir den wahren
theosophischen Geist bewahren, werden wir in jedem Fall finden, daß die
Herstellung von direkten Beziehungen, zwischen einem lokalen Zweig und
dem Zentralkörper, diesen Zweig mit den anderen lokalen Zweigen, innerhalb
desselben Bereiches, im Herzen zusammenknüpft und in keinem Falle irgend
einen Bruch zwischen ihnen verursachen wird. Dies wird beständig der
Fall sein, wenn wir den rechten theosophischenGeist bewahren. Wir wollen
daher Acht geben, da6 wir dies tun.
Wir senden Ihnen die herzlichsten, brüderlichen Grüße und sprechen
Ihnen unsere warme Zuneigung aus. Mögen alle Handlungen, die Sie voll-
führen, Ihrer Arbeit neues Leben und Kraft verleihen und daher der Mensch-
heit zum großen Segen gereichen.
Im Auftrage der Konvention der Theos. Gesellschaft
Charles Johnston.
Dolgelly, 11. Mai.
Lieber Herr Raatz. —
Mit herzlichem Dank und brüderlichem Interesse habe ich Ihre Ein-
ladung zur Konvention der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G." und
das Programm derselben erhalten. Ich sage Ihnen meinen aufrichtigsten
Dank dafür und ganz besonders für die freundlichen Gedanken, welche Sie
für mich hegen.
Darf ich Sie freundlichst bitten den zur Konvention versammelten Mit-
gliedern meine Grüße und die Versicherung meiner tiefen Hochachtung zu
C0 3in6
116
Theosophisches L ebeh X V .Jahfg.
Ü berreichen. Mach meiner Meinung ist es eins der glü cklichsten A nzeichen,
daß das Prinzip und der N ame V ereinigung" durch das Stattfinden I hrer
K onvention so hervorgehoben wird. Getrennt wie wir sind durch die Maya
des R aums, gibt mir dies W ort V ereinigung" die H offnung, daß wir spiri-
tuell mit I hnen verbunden sind, kraft der L iebe zur E inheit in I hren
H erzen wie in unseren.
H ier in E ngland, wie in A merika, fü hlen wir einen belebenden spiri-
tuellen H auch durch unsere B ewegung wehen. Und ich glaube, daß ich
Z eugen desselben in Deutschland bemerke. Unter anderem kann man dies
beobachten in dem vermehrten I nteresse fü r R eligion, das wir in unserer
Mitte wahrnehmen. W ir finden z. B . mystische B ü cher auftauchen wirk-
lieh spirituelle B ü cher und obgleich die Schreiber anonym sind, kaufen
die Menschen diese B ü cher ü berall. Da der Theosoph an die E inheit der
R eligionen glaubt und zu dem Geiste, welcher hinter allen R eligionen steht,
aufschaut, muß er ü ber diese Z eichen der Z eit" j ubeln. I n einem materia-
listischen Z eitalter, wie dem unsrigen, ist es etwas Groß es, dieses E rwachen
des I nteresses am wahren Sein, am E rleben des L ebens zu sehen. I ch hoffe
innigst, daß j edes Mitglied unserer Gesellschaft sich dem E rleben des L ebens
widmen mö chte. W as fü r groß artige W irkungen dies in dem nationalen
L eben einer ernsten und nachdenklichen N ation, wie es Deutschland ist,
hervorbringen wü rde! E ine wahre V ergö ttlichung!
Mit herzlichen Grü ß en an die K onvention verbleibe ich
B rü derlichst Jasper N iemand.
L ondon, den 10. Mai 19 12.
46 . B rook Street, Grosvenor Sq uare, W .
A n die K onvention der Mitglieder der Th. Gesellschaft in Deutschland.
I n V ertretung der Mitglieder des B ritischen Z weiges sende ich I hnen
einen kurzen B egrü ß ungsbrief und gute W ü nsche im selben. Mö ge I hre
V ersammlung nicht nur eine angenehme Z usammenkunft sein, sondern mö gen
auß erdem noch I hre B eratungen und B eschlü sse zu einer Gestaltung geleitet
werden, die fü r unser gemeinsames I deal am fö rderlichsten ist. Z ufä lliger-
weise halten wir am selben Tage wie Sie die I hrige, unsere K onvention hier
in L ondon ab. W ir wissen, daß I hre besten W ü nsche und I hre helfenden
Gedanken bei uns weilen.
E ine K onvention ist ein Signal, um die E rgebnisse unserer A rbeit im
verflossenen Jahre zusammenzufassen, und auch um gleichzeitig unsere B e-
schlü sse fü r das kommende Jahr zu gestalten. E s mag uns allen erscheinen,
daß diese Z eit nicht dazu da ist, um bloß ü ber philosophische Prinzipien
nachzudenken, sondern um diese in unserem eigenen L eben zur Geltung zu
bringen, um Theosophie, soweit wir sie erfassen kö nnen, als eine lebendige
K raft zum A usdruck zu bringen. E s ist eine Z eit, um den I mpuls zu ver-
tiefen, der dahingeht, zu versuchen den spirituellen Gesetzen, in denen unser
W esen wurzelt, Geltung zu verschaffen, um uns ihrer bewuß t zu werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
116 Theosophlsches Leben XV.Jahfg.
überreichen. Nach meiner Meinung ist es eins der glücklichsten Anzeichen,
daß das Prinzip und der Name „Vereinigung“ durch das Stattfinden Ihrer
Konvention so hervorgehoben wird. Getrennt wie wir sind durch die Maya
des Raums, gibt mir dies Wort „Vereinigung“ die Hoffnung, daß wir spiri-
tuell mit Ihnen verbunden sind, kraft der Liebe zur Einheit in Ihren
Herzen wie in unseren.
Hier in England, wie in Amerika, fühlen wir einen belebenden spiri-
tuellen Hauch durch unsere Bewegung wehen. Und ich glaube, daß ich
Zeugen desselben in Deutschland bemerke, Unter anderem kann man dies
beobachten in dem vermehrten Interesse für Religion, das wir in unserer
Mitte wahrnehmen. Wir finden z. B. mystische Bücher auftauchen — wirk-
lich spirituelle Bücher —— und obgleich die Schreiber anonym sind, kaufen
die Menschen diese Bücher überall. Da der Theosoph an die Einheit der
Religionen glaubt und zu dem Geiste, welcher hinter allen Religionen steht,
aufschaut‚ muß er über diese „Zeichen der Zeit“ jubeln. In einem materie-
listischen Zeitalter, wie dem unsrigen‚ ist es etwas Großes, dieses Erwachen
des Interesses am wahren Sein, am Erleben des Lebens zu sehen. Ich hoffe
innigst, daß jedes Mitglied unserer Gesellschaft sich dem Erleben des Lebens
widmen möchte. Was für großartige Wirkungen dies in dem nationalen
Leben einer ernsten und nachdenklichen Nation, wie es Deutschland ist,
hervorbringen würde! Eine wahre Vergöttlichung!
Mit herzlichen Grüßen an die Konvention verbleibe ich
Brüderlichst Jasper Niemand.
London, den l0, Mai 1912.
46. Brook Street, Grosvenor Square, W.
An die Konvention der Mitglieder der Th. Gesellschaft in Deutschland.
In Vertretung der Mitglieder des Britischen Zweiges sende ich Ihnen
einen kurzen Begrüßungsbrief und gute Wünsche im selben. Möge Ihre
Versammlung nicht nur eine angenehme Zusammenkunft sein, sondern mögen
außerdem noch Ihre Beratungen und Beschlüsse zu einer Gestaltung geleitet
werden, die fiir unser gemeinsames Ideal am förderlichsten ist. Zufälliger-
weise halten wir am selben Tage wie Sie die Ihrige‚ unsere Konvention hier
in London ab. Wir wissen, daß Ihre besten Wünsche und Ihre helfenden
Gedanken bei uns weilen.
Eine Konvention ist- ein Signal, um die Ergebnisse unserer Arbeit im
verflossenen Jahre zusammenzufassen, und auch um gleichzeitig unsere Be-
schlüsse für das kommende Jahr zu gestalten. Es mag uns allen erscheinen,
daß diese Zeit nicht dazu da ist, um bloß über philosophische Prinzipien
nachzudenken, sondern um diese in unserem eigenen Leben zur Geltung zu
bringen, um Theosophie, soweit wir sie erfassen können, als eine lebendige
Kraft zum Ausdruck zu bringen. Es ist eine Zeit, um den Impuls zu ver-
tiefen, der dahingeht, zu versuchen den spirituellen Gesetzen, in denen unser
Wesen wurzelt, Geltung zu verschaffen, um uns ihrer bewußt zu werden.
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
117
E ines derselben steht uns immer vor A ugen, in den A usdrucken unseres
Gehirnbewuß tseins als Universale B ruderschaft" . W issen wir aber was
dies fü r unser Seelenbowuß tsein bedeutet? W ahrlich, wenn wir es nicht
wissen, so ist es unsere Pflicht, es ausfindig zu machen. I n der A rbeit
des vergangenen Jahres, in der V ertiefung unserer E rgebenheit, unserer L iebe
und unseres Gehorsams zu unserem spirituellen I deal mü ssen unsere H off-
nungen fü r die Z ukunft wurzeln. Und j ene W ü nsche fü r das E rfolgreichsein
der Th. G. mü ssen von dem W illen abhä ngen, mit dem wir das, was wir
gelernt haben, in die Tat umsetzen. W enn ihr nun diese Dinge wisset,
glü cklich seid ihr, so ihr sie tut."
I hr brü derlicher
A rchibald K eightley,
General-Sekretä r des B ritisch N ationalen Z weiges.
A n die K onvention der Deutschen Z weige der Th. G. in Deutschland" .
Die K ameraden in K ristiania, N orwegen, senden I hnen durch mich die
herzlichsten Grü ß e, und wü nschen I hnen andauernden E rfolg in I hrer theo-
sophischen A rbeit.
Diese A rbeit besteht nicht allein im Schreiben von F lugschriften und
B ü chern, oder im H alten ö ffentlicher V orträ ge, obzwar dies notwendig und
nutzbringend ist, bezü glich der B elehrung anderer und inbezug auf die V er-
breitung der L ehren, A lle sind auch nicht fä hig derartige A rbeit zu leisten.
A ber j edes Mitglied der Th. G. hat irgend etwas zu tun, was sein spezieller
Teil an dieser A rbeit ist. Mö glicherweise ist es eine stille und unbemerkte
A rbeit; wird sie aber im richtigen Geiste getan und werden ihre F rü chte
stets auf dem A ltar des Meisters niedergelegt als ein O pfer, so wird sie
reichliche F rü chte tragen.
E s ist auß erdem noch gut uns daran zu erinnern, daß von den zwei
Dingen zu tun" und zu sein" das letztere das wichtigste ist. W as wir
TUN , das sind Ursachen, deren unausbleibliche W irkungen entweder j etzt
oder in einer gewissen Z ukunft eintreten werden.
W as wir aber sind, belastet entweder das schwere K arina der W elt,
oder aber hilft bei der B efreiung der Menschheit, zu ihrer E infü hrung in
das ewige L eben. I hr brü derlicher Thomas K noff.
Grü ß e von N eusalz.
I ch bitte, allen Teilnehmern unsere aufrichtigsten brü derlichen Grü ß e
auszusprechen. W ir wü nschen herzlich und erwarten es als selbstverstä nd-
lich, daß es Stunden harmonischer A rbeit und allseitigen herzlichsten V er-
B tehens B ein werden. W ie gern wir dabei wä ren, brauche ich wohl kaum
zu sagen, im H erzen sind wir es gewiß . E s sind nun 16 Jahre, daß wir an
der A rbeit Teil haben und so geringfü gig leider auch unsere L eistung ist,
fü hlen wir uns doch so vö llig dazu gehö rig, daß es mir vorkommt, als
lä ge in dieser E inigkeit der einzig wertvolle Teil unserer hiesigen A rbeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 117
Eines derselben steht uns immer vor Augen, in den Ausdrücken unseres
Gehirnbewußtseins als „Universale Bruderschaft“. Wissen wir aber was
dies für unser Seelenbewußtsein bedeutet? Wahrlich, wenn wir es nicht
wissen, so ist es unsere Pflicht, es ausfindig zu machen. In der Arbeit
des vergangenen Jahres, in der Vertiefung unserer Ergebenheit, unserer Liebe
und unseres Gehorsams zu unserem spirituellen Ideal müssen unsere Hoff-
nungen für die Zukunft wurzeln. Und jene Wünsche für das Erfolgreichsein
der Th. G. müssen von dem Willen abhängen, mit dem wir das, was wir
gelernt haben, in die Tat umsetzen. „Wenn ihr nun diese Dinge wisset,
glücklich seid ihr, so ihr sie tut.“
Ihr brüderlicher
Archibald Keightley,
General-Sekretär des Britisch Nationalen Zweiges.
An die Konvention der „Deutschen Zweige der Th. G. in Deutschland“.
Die Kameraden in Kristiania‚ Norwegen, senden Ihnen durch mich die
herzlichsten Grüße, und wünschen Ihnen andauernden Erfolg in Ihrer theo-
sophischen Arbeit.
Diese Arbeit besteht nicht allein im Schreiben von Flugschriften und
Büchern, oder im Halten öffentlicher Vorträge, obzwar dies notwendig und
nutzbringend ist, bezüglich der Belehrung anderer und inbezug auf die Ver-
breitung der Lehren. Alle sind auch nicht fähig derartige Arbeit zu leisten.
Aber jedes Mitglied der Th. G. hat irgend etwas zu tun, was sein spezieller
Teil an dieser Arbeit ist. Möglicherweise ist es eine stille und unbemerkte
Arbeit; wird sie aber im richtigen Geiste getan und werden ihre Früchte
stets auf dem Altar des Meisters niedergelegt als ein Opfer, so wird sie
reichliche Früchte tragen.
Es ist außerdem noch gut uns daran zu erinnern, daß von den zwei
Dingen „zu tun“ und „zu sein“ das letztere das wichtigste ist. Was wir
TUN, das sind Ursachen, deren unausblejbliche Wirkungen entweder jetzt
oder in einer gewissen Zukunft eintreten werden.
Was wir aber sind, belastet entweder das schwere Karma der Welt,
oder aber hilft bei der Befreiung der Menschheit, zu ihrer Einführung in
das ewige Leben. Ihr brüderlicher Thomas Knoffl
Grüße von Neusalz.
Ich bitte, allen Teilnehmern unsere aufrichtigsten brüderlichen Grüße
auszusprechen. Wir wünschen herzlich und erwarten es als selbstverständ-
lich, daß es Stunden harmonischer Arbeit und allseitigen herzlichsten Ver-
stehens sein werden. Wie gern wir dabei wären, brauche ich wohl kaum
zu sagen, im Herzen sind wir es gewiß. Es sind nun 16 Jahre, daß wir an
der Arbeit Teil haben und so geringfügig leider auch unsere Leistung ist,
fühlen wir uns doch so völlig dazu gehörig, daß es mir vorkommt, als
läge in dieser Einigkeit der einzig wertvolle Teil unserer hiesigen Arbeit.
G0 31c
118
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
So oft ich also auch geneigt bin, an dem, was unser Z weig schafft, zu ver-
zagen, fasse ich doch wieder Mut und denke, daß auch unsere Stunde kommen
wird, wo wir nü tzlich sein werden.
Mit den herzlichsten W ü nschen von uns allen verbleibe ich
I hre H elene F rink.
Der V orschlag des V orsitzenden zur V orwegnahme des Punktes 6 ,
B erichte der Z weiggesellschaften, wird von H errn R aatz unterstü tzt und
allgemein angenommen.
Der V orsitzende gibt der K onvention den A ustritt des Z weiges
Dresden aus der V ereinigung deutscher Z weige der T. 6 ." ö ffentlich
bekannt und hebt hervor, daß damit auch das A mt des H errn Z ippel
(Dresden) als E x ekutiv-K omitee-Mitglied erloschen sei, worauf H err
Z ippel, der sich zum W orte meldete, erklä rte, daß er noch solange
E x .-K om.-Mitgl. sei, als bis die N euwahl des E x .-K om. erfolgt sei, denn
er habe das A mt von den zur K onvention versammelten Mitgliedern der
T. 6 . resp. deren Delegierten erhalten und kö nne es folglich nur in diese
H ä nde wiederum zurü cklegen. Der V orsitzende erklä rte, in Meinung
auch der meisten, daß er diese A nschauung nicht annehmen kö nne, fand
sich aber in Ü bereinstimmung mit den andern A nwesenden gern bereit,
H errn Z ippel und H errn Tö peltnann in V ertretung des Z weiges Dresden
das W ort zu erteilen.
H ierauf gaben die Z weige
Mü nchen durch H errn K ohl,
B erlin S.W eiß ,
Dresden Z ippel,
Suhl Schilling,
A ussig Z erndt
ihre B erichte ab, aus denen wir nicht nur eine nominelle Z unahme,
sondern auch eine V erdichtung und K onzentrierung der geleisteten inneren
A rbeit ersehen.
Z weig MUnehen.
Die Tä tigkeit des Z weiges war im allgemeinen eine ruhige, sodaß sich
die Mitglieder desselben einigemale die F rage vorlegten, ob nicht eine V er-
grö ß erung der Propaganda nach auß en hin und die A nnahme neuer A rbeits-
methoden am Platze wä ren. Doch wir entschieden unB immer mehr auf eine
solche, die das H auptaugenmerk auf die Gewinnung eines grö ß eren V er-
trauens auf die theosophische Methode im allgemeinen hinlenkt. W ir arbeiteten
auch ohne sichtbaren E rfolg, j a es schien, als sollten die Mitglieder gerade
auf eine solche A rteit hin geprü ft werden. W ir hielten Stand und vertrauten
auf unser I deal und die Meister, und es hat sich in letztor Z eit auch etwas
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
118 Theosophisches Lebe XV.Jahrg.
So oft ich also auch geneigt bin, au dem, was unser Zweig schafft, zu ver-
zagen, fasse ich doch wieder Mut und denke, daß auch unsere Stunde kommen
wird, wo wir nützlich sein werden.
Mit den herzlichsten Wünschen von uns allen verbleibe ich
Ihre Helene Frink.
Der Vorschlag des Vorsitzenden zur Vorwegnahme des Punktes 6,
Berichte der Zweiggesellschaften, wird von Herrn Raatz unterstützt und
allgemein angenommen.
Der Vorsitzende gibt der Konvention den Austritt des Zweiges
Dresden aus der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“ Öffentlich
bekannt und hebt hervor, daß damit auch das Amt des Herrn Zippel
(Dresden) als Exekutiv-Komitee-Mitglied erloschen sei, worauf Herr
Zippel, der sich zum Worte meldete, erklärte, daß er noch solange
Ex.-Kom.-Mitgl. sei, als bis die Neuwahl des EL-Kom. erfolgt sei, denn
er habe das Amt von den zur Konvention versammelten Mitgliedern der
T. G. resp. deren Delegierten erhalten und könne es folglichnur in diese
Hände wiederum zurücklegen. Der Vorsitzende erklärte, in Meinung
auch der meisten, daß er diese Anschauung nicht annehmen könne, fand
sich aber in Übereinstimmung mit den andern Anwesenden gern bereit,
Herrn Zippel und Herrn Töpelmann in Vertretung des Zweiges Dresden
das Wort zu erteilen.
Hierauf gaben die Zweige
München durch Herrn Kohl,
Berlin „ „
S. Weiß,
Dresden „ „ Zippel,
Suhl „ „ Schilling,
Aussig „ „
Zerndt
ihre Berichte ab, aus denen wir nicht nur eine nominelle Zunahme,
sondern auch eine Verdichtung und Konzentrierung der geleisteten inneren
Arbeit ersehen.
Zweig München.
Die Tätigkeit des Zweiges war im allgemeinen eine ruhige, sodaß sich
die Mitglieder desselben einigemale die Frage verlegten, ob nicht eine Ver-
größerung der Propaganda nach außen hin und die Annahme neuer Arbeits-
methoden am Platze wären. Doch wir entschieden uns immer mehr auf eine
solche, die das Hauptaugenmerk auf die Gewinnung eines größeren Ver-
trauens auf die theosophischeMethode im allgemeinenhinlenkt. Wir arbeiteten
auch ohne sichtbaren Erfolg, ja es schien, als sollten die Mitglieder gerade
auf eine solche Arbeit hin geprüft werden. Wir hielten Stand und vergangen
auf unser Ideal und die Meister, und es hat sich in letzter Zeit auch etwas
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
118
E rfolg nach auß en hin bemerkbar gemacht. Unser L okal ist fast immer
gefü llt und harmonische A ussprachen, die auf Mitglieder und Gä ste befreiend
wirken, finden statt. I nbczug auf das W erben von Mitgliedern sagen wir
uns: I st unsere A rbeit wahrhaft theosophisch, dann bieten wir j enen Seelen,
die der Menschheit helfen wollen, Gelegenheit hiezu und werden wir alle
j ene zu uns heranziehen, die innerlich dazu berufen sind, alle welche gewillt
sind, ohne R ü cksicht auf ihr persö nliches W ohl alle Schwierigkeiten zu er-
tragen, wozu uns H .P. B lavatsky und W . Q . Judge ein leuchtendes V orbild waTen.
Die Z ahl unserer Mitglieder ist zur Z eit 20. Die meisten von ihnen hatten
im Sommer 19 11 die Gelegenheit H errn Johnston aus A merika kennen zu
lernen und neue I mpulse fü r das innere L eben zu erhalten. Z weig Mü nchen
wü nscht recht innig mit allen Z weigen der B ewegung verbunden zu bleiben.
Z weig B erlin.
Das wichtigste und erfreulichste E reignis dieses Jahres war die V ereinigung
unserer vier B erliner Z weige. Die V ereinigung innerer und ä uß erer K rä fte
war in seinen sehr guten F olgen sofort sichtbar, sowohl in der groß en
B esucherzahl unserer V ortrags- und Studienabende wie in der H armonie
und L ebendigkeit dieser A rbeit. W ir wurden dadurch auch in den Stand
gesetzt unsere B ä ume bedeutend zu verschö nern und angenehmer fü r Mit-
glieder und Gä ste zu gestalten.
Unser Prinzip war, wie auch frü her, B edner anderer R ichtungen bei
uns sprechen zu lassen, und derart der Menschheit sowohl, als den R ednern
selbst zu helfen. Denn wir helfen j edermann dadurch, daß wir ibm Gelegen-
heit geben seinen Seeleninhalt auszudrü cken. A m meisten aber nü tzen vrh
uns selber dadurch, denn wir erweitern unser B ewuß tsein. Z weig B erlin
hatte im vorigen Geschä ftsj ahr des Z weiges 131 Mitglieder, von denen 13 neu
eingetreten waren.
Unsere K asse steht ganz gut, und wir konnten deshalb auch dieses
Jahr, wie allj ä hrlich, Th. L eben" mit hundert Mark unterstü tzen. A uch der
B ericht unseres B ibliothekars war ein sehr gü nstiger.
Unsere Mitgliederabende erreichten ihren Doppelzweck: erstens Ge-
dankenaustausch ü ber alles W ichtige auß erhalb der Gesellschaft vom theo-
sophischen Standpunkte aus und zweitens: Geselligkeit.
N atü rlich sind dies alles ä uß ere R esultate, und von geringer B edeutung
gegenü ber den inneren, die nur der Meister ermessen kann. Und wenn diese
R esultate erfreuliche sind, so haben wir sie den kombinierten K rä ften der
ganzen theosophischen B ewegung zu danken. Christus sagte zu seinen
Jü ngern: Dir habt geerntet, wo andere gesä et haben! " Dies mag sehr gut
bei uns der F all sein.
Z weig Dresden.
F reudigen H erzens kö nnen wir auf das verflossene Jahr zurü ckblicken.
E inerseits brachte es uns das E inzige, was der wahrhaft Strebende zu fordern
hat, das R echt geprä ft zu werden. Z u wiederholten Malen wuTde Z weig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 119
Erfolg nach außen hin bemerkbar gemacht. Unser Lokal ist fast immer
gefüllt und harmonische Aussprachen, die auf Mitglieder und Gäste befreiend
wirken, finden statt. Inbezug auf das Werben von Mitgliedern sagen wir
uns: Ist unsere Arbeit wahrhaft theosophisch‚ dann bieten wir jenen Seelen.
die der Menschheit helfen wollen, Gelegenheit hiezu und werden wir alle
jene zu uns heranziehen, die innerlich dazu berufen sind, alle welche gewillt
sind, ohne Rücksicht auf ihr persönliches Wohl alle Schwierigkeiten zu er-
tragen, wozu uns H. P. BlavatskyundW. Q.Judge ein leuchtendesVorbildwaren.
Die Zahl unserer Mitglieder ist zur Zeit 20. Die meisten von ihnen hatten
im Sommer 1911 die Gelegenheit Herrn Johnston aus Amerika kennen zu
lernen und neue Impulse für das innere Leben zu erhalten. Zweig München
wünscht recht innig mit allen Zweigen der Bewegung verbunden zu bleiben.
Zweig Berlin.
Das wichtigste und erfreulichsteEreignis dieses Jahres war die Vereinigung
unserer vier Berliner Zweige. Die Vereinigung innerer und äußerer Kräfte
war in seinen sehr guten Folgen sofort sichtbar, sowohl in der großen
Besucherzahl unserer Vortrags- und Studienabende wie in der Harmonie
und Lebendigkeit dieser Arbeit. Wir wurden dadurch auch in den Stand
gesetzt unsere Räume bedeutend zu verschönern und angenehmer für Mit-
glieder und Gäste zu gestalten.
Unser Prinzip war, wie auch früher, Redner anderer Richtungen bei
uns sprechen zu lassen, und derart der Menschheit sowohl, als den Rednern
selbst zu helfen. Denn wir helfen jedermann dadurch, daß wir ihm Gelegen-
heit geben seinen Seeleninhalt auszudrücken. Am meisten aber nützen wir
uns selber dadurch, denn wir erweitern unser Bewußtsein. Zweig Berlin
hatte im vorigen Geschäftsjahr des Zweiges 131 Mitglieder, von denen 13 neu
eingetreten waren.
Unsere Kasse steht ganz gut, und wir konnten deshalb auch dieses
Jahr, wie alljährlich, „Th. Leben“ mit hundert Mark unterstützen. Auch der
Bericht unseres Bibliothekare war ein sehr günstiger.
Unsere Mitgliederabende erreichten ihren Doppelzweek: erstens Ge-
dankenaustauschüber alles Wichtige außerhalb der Gesellschaft vom theo-
sophischen Standpunkte aus und zweitens: Geselligkeit.
Natürlich sind dies alles äußere Resultate, und von geringer Bedeutung
gegenüber den inneren, die nur der Meister ermessen kann. Und wenn diese
Resultate erfreuliche sind, so haben wir sie den kombinierten Kräften der
ganzen theosophischen Bewegung zu danken. Christus sagte zu seinen
Jüngern: „Ihr habt geerntet, wo andere gesäet haben!“ Dies mag sehr gut
bei uns der Fall sein.
Zweig Dresden.
Freudigen Herzens können wir auf das verflossene Jahr zurückblicken.
Einerseits brachte es uns das Einzige, was der wahrhaft Strebende zu fordern
hat, das Recht geprüft zu werden. Zu wiederholten Malen wurde Zweig
Co 31c
120
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Dresden von ordentlichen Prü fungen heimgesucht, doch das R esultat war
stets das Gleiche, daß die wahren Mitglieder sich immer fester zusammen-
schlö ssen. A ndererseits hatten wir die F reude Mr. Johnston in unserer Mitte
begrü ß en zu kö nnen, und wohl j eder, dessen K arma es gestattete, mit
Mr. JohnB ton zusammen sein zu kö nnen, fü hlte die K raft und das L eben,
die er uns brachte. Mö chte es den deutschen Z weigen vergö nnt sein,
Mr. Johnston j edes Jahr in ihrer Mitte zu sehen.
W ir hielten, wie immer, regelmä ß ig Montag abends in unserm H eim
ö ffentliche V ersammlungen ab, die von insgesamt 1179 (9 6 8) Personen be-
sucht waren, davon 6 16 (356 ) Gä ste. Das an diesen A benden Gebotene be-
stand in V orträ gen, O riginal-Ü bersetzungen aus dem Theos. Q uarterly oder
V orlesungen. A n den Studienabenden wurde meist Schlü ssel zur Theosophie
B tudiert. Jeden Monat wurde auch ein Mitgliederstudienabend abgehalten,
an dem die verschiedensten Themen der uralten W eisheitslehren eingehend
besprochen wurden.
B ezü glich der Mitglieder-B ewegung ist zu bemerken, daß infolge Z iehen
einer unteren Grenze deT freiwilligen Mitgliedsbeiträ ge eine grö ß ere A nzahl
Mitglieder austraten bez. gestrichen werden muß ten. E s traten aus resp.
wurden gestrichen: 12 Mitglieder, neu traten ein: 5, so daß Z weig Dresden
j etzt: 27 Mitglieder zä hlt.
Die K assenverhä ltnisse sind geordnete. Die B ibliothek wurde rege
benutzt und teils dnreh A nkauf, teils durch Schenkung wesentlich vergrö ß ert.
W enn wir auch nach A uß en hin an Z ahl weniger geworden sind, so
haben wir doch die innere Ü berzeugung, daß wir dadurch nicht verloren,
sondern gewonnen haben. W iT hoffen und bitten, daß es uns auch im
kommenden Jahre mö glich sein wird, in rechter W eise an der A rbeit der
Meister am groß en Tempelbau unser bescheiden A nteil leisten zu kö nnen.
Z weig F lensburg.
W iederum ist ein Jahr verflossen, ein Jahr der inneren und ä uß eren
A rbeit. Dieser K reis, der z. Z t. aus achtzehn Mitgliedern besteht, hat sich
um ein solches vergrö ß ert. Dieser E rfolg ist nach auß en hin nicht gerade
groß , dennoch dü rfen wir wohl mit demselben zufrieden sein, zumal wir durch
K rankheiten der Mitglieder und sonstige schwierige V erhä ltnisse sehr
empfindlich zu leiden hatten. E s gibt Z eiten, wo das Stillstehen und ruhige
A ushalten schon einen Sieg bedeutet. A n einem solchen Punkte scheinen
wir j etzt zu stehen. E inen nennenswerten E rfolg erlebten wir in der
Grü ndung der hiesigen Gemeinnü tzigen Gesellschaft, welche den Z weck hat
Gedankenaustausch zu pflegen und die A ngehö rigen der verschiedenen Stä nde
und K lassen einander nä her zu bringen. I n einem von der genannten Ge-
sellschaft veranstalteten religiö s - philosophischen K ursus, an dem mehrere
unserer Mitglieder regelmä ß ig teilnahmen, wurde in durchaus theosophischer
W eise gearbeitet. Der L eiter des K ursus, ein hiesiger Pastor, hielt zu B e-
ginn der A bende einen V ortrag ü ber Toleranz, der j edem echten Theosophen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
120 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Dresden von ordentlichen Prüfungen heimgesucht, doch das Resultat war
stets das Gleiche, daß die wahren Mitglieder sich immer fester zusammen-
sehlossen. Andererseits hatten wir die Freude Mr. Johnston in unserer Mitte
begrüßen zu können, und wohl jeder, dessen Karma es gestattete. mit
Mr. Johnston zusammen sein zu können, fühlte die Kraft und das Leben,
die er uns brachte. Möchte es den deutschen Zweigen vergönnt sein,
Mr. Johnston jedes Jahr in ihrer Mitte zu sehen.
Wir hielten, wie immer, regelmäßig Montag abends in unserm Heim
öffentliche Versammlungen ab, die von insgesamt 1179 (968) Personen be-
sucht waren, davon 616 (356) Gäste. Das an diesen Abenden Gebotene be-
stand in Vorträgen, Original-Übersetzungen aus dem Theos. Quarterly oder
Vorlesungen. An den Studienabenden wurde meist Schlüssel zur Theosophie
studiert. Jeden Monat wurde auch ein Mitgliederstudienabend abgehalten,
an dem die verschiedensten Themen der uralten Weisheitslehren eingehend
besprochen wurden.
Bezüglich der Mitglieder-Bewegung ist zu bemerken, daß infolge Ziehen
einer unteren Grenze der freiwilligen Mitgliedsbeiträge eine größere Anzahl
Mitglieder austraten bez. gestrichen werden mußten. Es traten aus resp.
wurden gestrichen: l2 Mitglieder, neu traten ein: 5, so daß Zweig Dresden
jetzt: 27 Mitglieder zählt.
Die Kasseuverhältnisse sind geordnete. Die Bibliothek wurde rege
benutzt und teils durch Ankauf, teils durch Schenkung wesentlich vergrößert.
Wenn wir auch nach Außen hin an Zahl weniger geworden sind, so
haben wir doch die innere Überzeugung, daß wir dadurch nicht verloren,
sondern gewonnen haben. Wir hoffen und bitten, daß es uns auch im
kommenden Jahre möglich sein wird, in rechter Weise an der Arbeit der
Meister am großen Tempelbau unser bescheiden Anteil leisten zu können.
Zweig Flensburg.
Wiederum ist ein Jahr verflossen, ein Jahr der inneren und äußeren
Arbeit. Dieser Kreis, der z. Zt. aus achtzehn Mitgliedern besteht, hat sich
um ein solches vergrößert. Dieser Erfolg ist nach außen hin nicht gerade
groß, dennoch dürfen wir wohl mit demselben zufrieden sein, zumal wir durch
Krankheiten der Mitglieder und sonstige schwierige Verhältnisse sehr
empfindlich zu leiden hatten. Es gibt Zeiten, wo das Stillstehen und ruhige
Aushalten schon einen Sieg bedeutet. An einem solchen Punkte scheinen
wir jetzt zu stehen. Einen nennenswerten Erfolg erlebten wir in der
Gründung der hiesigen Gemeinnützigen Gesellschaft, welche den Zweck hat
Gedankenaustauschzu pflegen und die Angehörigen der verschiedenen Stände
und Klassen einander näher zu bringen. In einem von der genannten Ge-
sellschaft veranstalteten religiös-philosophischen Kursus, an dem mehrere
unserer Mitglieder regelmäßig teilnehmen, wurde in durchaus theosophischer
Weise gearbeitet. Der Leiter des Kursus, ein hiesiger Pastor, hielt zu Be-
ginn der Abende einen Vortrag über Toleranz, der jedem echten Theosophen
o 31c
X V . Jahrg.
121
Theosophisches L eben
W ort fü r W ort aus der Seele gesprochen war und ungeteilten B eifall fand.
Diese schö nen A bende, die von dem Geiste vö lliger H armonie getragen waren,
sollen zum H erbste von neuem beginnen und erhoffen wir natü rlich von
ihnen nur viel Gutes. Ü berhaupt kö nnen wir sehr deutlich merken, wie die
Sympathie fü r dio theosophi6 che B ewegung wä chst und V orurteile durch
A ufklä rung mehr und mehr beseitigt werden. A lso schauen wir hoffnungs-
freudig und mit V ertrauen in die Z ukunft.
E ggert B uhmann, V orsitzender.
Z weig Suhl.
UnB ere A bende fanden regelmä ß ig j eden Dienstag statt. I m Sommer
ließ en wir eine teilweise R uhepause eintreten, als wir bloß j eden ersten
Dienstag eines Monates zusammenkamen und den betreffenden A rtikel des
Theos. K alenders besprachen. A n unseren A benden wurden A ufsä tze aus dem
Theos. L eben, Teile aus L icht auf den W eg" und in der H auptsache aus
Schlü ssel zur Theosophie" vorgelesen. B esonderen Dank sind wir dem
K orrespondierenden Sekretä r von Z weig B erlin und den verehrten Ü ber-
setzern fü r ihre vorzü glichen Ü bertragungen aus dem Q uarterly schuldig.
E ine harmonisch gedankenreiche und lehrreiche A ussprache knü pfte sich
j edesmal an solch eine V orlesung, sodaß j eder im tiefsten I nnern davon be-
friedigt war, ein Z eichen, daß das B and der L iebe stark und unzerreiß bar
wird, sobald man daran arbeitet. Und so sind unsere A bende Samenkö rner,
die spä ter auch nach auß en F rü chte bringen werden.
Z weig A ussig.
B ezugnehmend auf den bereits auf der letzten K onvention in Dresden
gegebenen H inweis, daß die A ussiger Mitglieder des Z weiges B erlin
an der Grü ndung eines eigenen Z weiges arbeiteten, gab H err Z erndt der
K onvention ö ffentlich bekannt, daß diesen vom H auptq uartier bereits ein vom
1. Januar 19 12 ausgestellter Charter zur Grü ndung eines Z weiges A ussig
zugekommen sei, bat um Streichung der Mitgliedschaft der betreffenden Mit-
glieder (4) und ersuchte um A ufnahme dieses j ungen Z weiges in die
V ereinigung deutscher Z weige der T. G." .
Unsere A rbeit war auch schon vor E rhalt des Charters eine regelmä ß ige,
als wir vom 1. O ktober 19 11 ab j eden Montag einen ö ffentlichen und j eden
Donnerstag einen internen Studienabend abhielten. A n den ersteren nahmen
wir vorzugsweise Teile aus dem Schlü ssel" im zweiten Q uartal auch aus
den Schriften von E d. H ermann und Thomas Green durch. Diese A bende
hielten wir alle 14 Tage einmal im Speisehause Thalysia" , die dazwischen
liegenden in der Privatwohnung des H errn Z erndt ab. A n den internen
A benden nahmen wir im 1. Q uartal teilweise die Y oga-A phorismen, ü bersetzt
von Johnston, mit seinen E rlä uterungen aus dem Q uaTterly, im 2. Q uartal
das L ebenselix ier" durch. Die internen A bende dienten bei uns in erster
L inie dazu, die innerste I ndividualitä t der Mitglieder abzuschleifen, daß sie
ein Ganzes, q uasi einen spirituellen A kkumulator, wenn auch en iniuiaturc,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 121
Wort für Wort aus der Seele gesprochen war und ungeteilten Beifall fand.
Diese schönen Abende, die von dem Geiste völliger Harmonie getragen waren,
sollen zum Herbste von neuem beginnen und erhofien wir natürlich von
ihnen nur viel Gutes. Überhaupt können wir sehr deutlich merken, wie die
Sympathie für die theosophische Bewegung wächst und Vorurteile durch
Aufklärung mehr und mehr beseitigt werden. Also scheuen wir hoffnungs-
freudig und mit Vertrauen in die Zukunft.
Eggert Buhmann‚ Vorsitzender.
Zweig Suhl.
Unsere Abende fanden regelmäßig jeden Dienstag statt. Im Sommer
ließen wir eine teilweise Ruhepause eintreten, als wir bloß jeden ersten
Dienstag eines Monates zusammenkamen und den betreffenden Artikel des
Theos. Kalenders besprechen. An unseren Abenden wurden Aufsätze aus dem
Theos. Leben, Teile aus „Licht auf den Weg“ und in der Hauptsache aus
„Schlüssel zur Theosophie“ vorgelesen. Besonderen Dank sind wir dem
Korrespondierenden Sekretär von Zweig Berlin und den verehrten Über-
setzern fiir ihre vorzüglichen Übertragungen aus dem Quarterly schuldig.
Eine harmonisch gedankenreiche und lehrreiche Aussprache knüpfte sich
jedesmal an solch eine Vorlesung, sodaß jeder im tiefsten Innern davon be-
friedigt war, ein Zeichen, daß das Band der Liebe stark und unzerreißbar
wird, sobald man daran arbeitet. Und so sind unsere Abende Samenkörner‚
die später auch nach außen Früchte bringen werden.
Zweig Ausslg.
Bezugnehmend auf den bereits auf der letzten Konvention in Dresden
gegebenen Hinweis, daß die Aussiger Mitglieder des Zweiges Berlin
an der Gründung eines eigenen Zweiges arbeiteten, gab Herr Zerndt der
Konvention öffentlich bekannt, daß diesen vom Hauptquartierbereits ein vom
1. Januar 1912 ausgestellter Charter zur Gründung eines Zweiges Aussig
zugekommcn sei, bat um Streichung der Mitgliedschaft der betreffenden Mit-
glieder (4) und ersuchte um Aufnahme dieses jungen Zweiges in die
„Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“.
Unsere Arbeit war auch schon vor Erhalt des Charters eine regelmäßige,
als wir vom 1. Oktober 1911 ab jeden Montag einen öfientlichen und jeden
Donnerstag einen internen Studienabend abhielten. An den ersteren nahmen
wir vorzugsweise Teile aus dem „Schlüssel“ im zweiten Quartal auch aus
den Schriften von Ed. Hermann und Thomas Green durch. Diese Abende
hielten wir alle 14 Tage einmal im Speisehause „Thalysia“, die dazwischen
liegenden in der Privatwohnung des Herrn Zerndt ab. An den internen
Abenden nahmen wir im 1. Quartal teilweise die Yoga-Aphorismen,übersetzt
von Johnston, mit seinen Erläuterungen aus dem Quarterly, im 2. Quartal
das „Lebenselixier“ durch. Die internen Abende dienten bei uns in erster
Linie dazu, die innerste Individualität der Mitglieder abzuschleifen, daß sie
ein Ganzes, quasi einen spirituellen Akkumulator, wenn auch en miuiaturc,
Co 31c
122
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
bildeten, um go einen A usgangspunkt fü r innere A rbeit zu schaffen. Die
V erbindung mit der H auptq uelle wird uns stets neue K raft und neue I mpulse
geben, wie sie bisher Mithelfer dieses j ü ngsten Gebildes war. A uch j edem
einzelnen, der ungesehen und ungezä hlt sein Scherflein dazu beitrug, sind wir
fü r uns und alle herzlichst dankbar.
Die Grü ndung dieses Z weiges war wohl das freudigste E reignis fü r
die heurige K onvention, nmsomehr als diese nicht geringe A nstrengungen
bisher und auch weiterhin kostete und kosten wird, die aber nicht von
einzelnen getragen, sondern von allen genä hrt und unterstü tzt werden.
Der Segen der Meister sei sein ungesehenes, schlichtes, aber ewiges,
kraftspendendes Patengeschenk.
Der B ericht von Z weig N eusalz ist in der B egrü ß ung enthalten.
E s folgte nun der B ericht des Sekretä rs, H errn Paul E aatz.
B ericht der V ereinigung deutscher Z weige der T. G."
fü r das Geschä ftsj ahr 19 11/12.
Das verflossene Jahr ist wiederum ein erfolgreiches. E s ist das
zweite Jahr, welches wir verleben durften, ohne durch die Sorgen der
O rganisationsfragen an dem eigentlichen Z iele unserer V ereinigung und
der Theosophischen Gesellschaft ü berhaupt gehindert zu werden. So
konnten wir, d. I i. alle Z weige, unsere K rä fte verwenden fü r die innere
E rhebung der Menschheit und ihrer eigenen Mitglieder. Diese Tendenz
der V erinnerlichung konnte dem scharfen B eobachter nicht entgehen.
Drei Punkte der Geschichte dieses Jahres mö chte ich ganz besonders
hervorheben. Und zwar an erster Stelle den B esuch von H errn Johnston
aus N ew-Y ork. A uf seiner R eise durch verschiedene L ä nder E uropas
besuchte er auch Deutschland. N atü rlich war dies keine Propaganda-
reise in dem Sinne wie dies W ort sonst gebraucht wird, denn wer
Mr, Johnston kennt, wird wissen, daß er keine Propaganda fü r die
T. G. macht; er denkt nicht daran, Mitglieder fü r die T. G. zu werben,
um die Mitgliederzahl zu vergrö ß ern, im Gegenteil, er wird wohl manche
Person von dem E intritt in die T. G. abgeraten haben, und sie auf-
gefordert haben zu warten, bis das innere B edü rfnis zum E intritt stä rker
uDd noch lebhafter geworden ist. W ä hrend er also nicht fü r die O r-
ganisation und die V ergrö ß erung derselben gearbeitet hat, hat er umso-
mehr fü r den eigentlichen Z weck der T. G. A rbeit geleistet, fü r die V er-
grö ß erung und V ertiefung der E rkenntnis der I dee der allgemeinen
Menschenbruderschaft. W ohin Mr. Johnston auch gekommen ist, da hat
er K raft und L eben hinterlassen und einen I mpuls fü r innere A rbeit,
denn er tat in W ahrheit nichts ohne die H andlung oder die W orte in
V erbindung zu bringen mit dem inneren, geistigen L eben. Diej enigen,
die Gelegenheit hatten in nä here B erü hrung mit ihm zu kommen, werden
daher auch wohl die E mpfindung gehabt haben, als ob durch seine
Gegenwart und durch seine W orte ihr eigenes inneres L eben erschlossen
worden ist. Das E rwecken des spirituellen L ebens und das B ewuß twerden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
bildeten, um so einen Ausgangspunkt für innere Arbeit zu schaffen. Die
Verbindung mit der Hauptquelle wird uns stets neue Kraft und neue Impulse
gehen, wie sie bisher Mithelfer dieses jüngsten Gehildes war. Auch jedem
einzelnen, der ungesehen und ungezählt sein Scherflein dazu beitrug, sind wir
für uns und alle herzlichst dankbar.
Die Gründung dieses Zweiges war wohl das freudigste Ereignis für
die heurige Konvention, nmsomehr als diese nicht geringe Anstrengungen
bisher und auch weiterhin kostete und kosten wird, die aber nicht von
einzelnen getragen, sondern von allen genährt und unterstützt werden.
Der Segen der Meister sei sein ungesehenes‚ schlichtes, aber ewiges,
kraftspendendes Patengeschenk.
Der Bericht von Zweig Neusalz ist in der Begrüßung enthalten.
Es folgte nun der Bericht des Sekretars, Herrn Paul Raatz.
Bericht der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“
für das Geschäftsjahr 1911/12.
Das verflossene Jahr ist wiederum ein erfolgreiches. Es ist das
zweite Jahr, welches wir verleben durften, ohne durch die Sorgen der
Organisationsfragen an dem eigentlichen Ziele unserer Vereinigung und
der Theosophischen Gesellschaft überhaupt gehindert zu werden. So
konnten wir, d. h. alle Zweige, unsere Kräfte verwenden für die innere
Erhebung der Menschheit und ihrer eigenen Mitglieder. Diese 'I‘endenz
der Verinnerlichung konnte dem scharfen Beobachter nicht entgehen.
Drei Punkte der Geschichte dieses Jahres möchte ich ganz besonders
hervorheben. Und zwar an erster Stelle den Besuch von Herrn Johnston
aus New-York. Auf seiner Reise durch verschiedene Länder Europas
besuchte er auch Deutschland. Natürlich war dies keine Propaganda-
reise in dem Sinne wie dies Wort sonst gebraucht wird, denn wer
Mr. Johnston kennt, wird wissen, daß er keine Propaganda für die
T. G. macht; er denkt ‘nicht daran, Mitglieder für die T. G. zu werben,
um die Mitgliederzahl zu vergrößern, im Gegenteil, er wird wohl manche
Person von dem Eintritt in die T. G. abgeraten haben, und sie auf-
gefordert haben zu warten, bis das innere Bedürfnis zum Eintritt starker
und noch lebhafter geworden ist. Während er also nicht für die Or-
ganisation und die Vergrößerung derselben gearbeitet hat, hat er umso-
mehr für den eigentlichen Zweck der T. G. Arbeit geleistet, für die Ver-
größerung und Vertiefung der Erkenntnis der Idee der allgemeinen
Menschenbruderschaft. Wohin Mr. Johnston auch gekommen ist, da hat
er Kraft und Leben hinterlassen und einen Impuls für innere Arbeit,
denn er tat in Wahrheit nichts ohne die Handlung oder die Worte in
Verbindung zu bringen mit dem inneren, geistigen Leben. Diejenigen,
die Gelegenheit hatten in nähere Berührung mit ihm zu kommen, werden
daher auch wohl die Empfindung gehabt haben, als ob durch seine
Gegenwart und durch seine Worte ihr eigenes inneres Leben erschlossen
werden ist. Das Erwecken des spirituellen Lebens und das Bewußtwerden
o 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
123
der E inheit" im H erzen, das war das B emü hen von Mr. Johnston. B eim
A bschiednehmen ist ihm gar manches A uf W iedersehen" zugerufen
worden, und wir kö nnen hoffen, daß er bald Deutschland einmal wieder
besuchen wird, wenn auch nicht schon in diesem Jahre wieder.
E in anderer Punkt innerhalb des L ebens der Z weige unserer
V ereinigung, der wert ist hervorgehoben zu werden, ist der der V ereinigung
aller Z weige von Groß berlin zu einem Z weige. F olgend der Tendenz
der E ntwickelung zur E inheit und einem gewissen inneren B edü rfnis fand
diese V ereinigung statt, und der E rfolg war ein sehr guter. Das innere
und ä uß ere L eben des Z weiges ist in verstä rktem Maß e lebendig ge-
worden, die Tä tigkeit aller Mitglieder ist gewachsen, die H armonie grö ß er
geworden. Der B eschluß dieser V erschmelzung der B erliner Z weige fand
statt kurz vor der A nkunft von Mr. Johuston, und als ihm diese Mit-
teilung gemacht wurde, drü ckte er unverhohlen wiederholt seine F reude
hierü ber ans. W enngleich die Trennung der Z weige kein Z eichen
der Disharmonie war, sondern in der H offnung geschah, bessere A rbeit,
durch A rbeitsteilung, leisten zu kö nnen, so hat uns doch die E rfahrung
gelehrt, daß mehr K raft, mehr L eben in der V ereinigung" liegt.
N och einen Punkt habe ich in meinem B ericht zu erwä hnen, nä mlich
den A ustritt von Z weig Dresden aus der V ereinigung deutscher Z weige
der T. G." . Diese Tatsache gibt uns gute Gelegenheit uns den Z weck
der V ereinigung" und ihr V erhä ltnis zur internationalen T. G." noch-
mals zum B ewuß tsein zu bringen. W ir wissen alle genau, daß die
V ereinigung" kein nationaler Z weig der T. G. ist, sondern daß dieser
aufgehoben wurde im Jahre 19 10 in dem Moment, als j eder lokale Z weig
als ein unmittelbarer Z weig der internationalen T. G. erklä rt wurde.
Seitdem steht ein j eder lokaler Z weig in durchaus direkter V erbindung
mit der Z entralverwaltung der T. G. in N ew-Y ork. E benso wie j edes
einzelne Mitglied der T. G. ein direktes unmittelbares Mitglied der T. G.
ist, ist auch gegenwä rtig ein j eder Z weig in Deutschland ein direkter
unmittelbarer Z weig der T. G. Jeder Z weig hat die Pflicht, sich als ein
solcher unmittelbarer Z weig der T. G. zu fü hlen und dem entsprechend
zu handeln, was j a auch darin zum A usdruck kommt, daß j eder Z weig
direkt seine Delegierten fü r die K onventionen der internationalen T. G.
wä hlt und diese ihre Stimmen auf den K onventionen direkt abgeben,
wä hrend unsere V ereinigung" als solche keinerlei E echte und F unktionen
auf den K onventionen hat, oder auch ü berhaupt auf die V erwaltung der
internationalen T. G.
A ber trotz dieses unmittelbaren V erhä ltnisses der Z weige zur inter-
nationalen T. G. und auf Grund der demokratischen V erwaltung der T. G.
haben die lokalen Z weige durchaus das E echt sich zusammenzuschließ en,
wenn es das I nteresse der betreffenden Z weige inbezug auf ihre A rbeit
fü r die theosophische B ewegung fü r zweckentsprechend erscheinen lä ß t.
Und das haben damals wir lokalen Z weige hier in Deutschland getan.
Um uns unsere A rbeit zu erleichtern, um K rä fte und auch materielle
Mittel zu sparen, zu konzentrieren und um leichter die H indernisse
zu ü berwinden, die uns zum B eispiel durch die nationale Sprache ent-
stehen, haben wir uns vereinigt, ohne j edoch auch nur. im geringsten die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 125
nun-au...
der „Einheit“ im Herzen, das war das Bemühen von Mr. Johnston. Beim
Abschiednehmen ist ihm gar manches „Auf Wiedersehen“ zugerufen
worden, und wir können hoffen, daß er bald Deutschland einmal wieder
besuchen wird, wenn auch nicht schon in diesem Jahre wieder.
Ein anderer Punkt innerhalb des Lebens der Zweige unserer
Vereinigung,der wert ist hervorgehoben zu werden, ist der der Vereinigung
aller Zweige von Großberlin zu einem Zweige. Folgend der Tendenz
der Entwickelung zur Einheit und einem gewissen inneren Bedürfnis fand
diese Vereinigung statt, und der Erfolg war ein sehr guter. Das innere
und äußere Leben des Zweiges ist in verstärktem Maße lebendig ge-
worden, die Tätigkeit aller Mitglieder ist gewachsen, die Harmonie größer
geworden. Der Beschluß dieser Verschmelzung der Berliner Zweige fand
statt kurz vor der Ankunft von Mr. Johnston, und als ihm diese Mit-
teilung gemacht wurde, drückte er unverhohlen wiederholt seine Freude
hierüber aus. Wenngleich die Trennung der Zweige kein Zeichen
der Disharmonie war, sondern in der Hoffnung geschah, bessere Arbeit,
durch Arbeitsteilung,leisten zu können, so hat uns doch die Erfahrung
gelehrt, daß mehr Kraft, mehr Leben in der „Vereinigung“ liegt.
Noch einen Punkt habe ich in meinem Bericht zu erwähnen, nämlich
den Austritt von Zweig Dresden aus der „Vereinigung deutscher Zweige
der T. G.“. Diese Tatsache gibt uns gute Gelegenheit uns den Zweck
der „Vereinigung“ und ihr Verhältnis zur internationalen „T. G.“ noch-
mals zum Bewußtsein zu bringen. Wir wissen alle genau, daß die
„Vereinigung“ kein nationaler Zweig der T. G. ist, sondern daß dieser
aufgehoben wurde im Jahre 1910 in dem Moment, als jeder lokale Zweig
als ein unmittelbarer Zweig der intemationalen T. G. erklärt wurde.
Seitdem steht ein jeder lokaler Zweig in durchaus direkter Verbindung
mit der Zentralverwaltung der T. G. in New-York. Ebenso wie jedes
einzelne Mitglied der T. G. ein direktes unmittelbares Mitglied der T. G.
ist, ist auch gegenwärtig ein jeder Zweig in Deutschland ein direkter
unmittelbarer Zweig der T. G. Jeder Zweig hat die Pflicht, sich als ein
solcher unmittelbarer Zweig der T. G. zu fühlen und dem entsprechend
zu handeln, was ja auch darin zum Ausdruck kommt, daß jeder Zweig
direkt seine Delegierten für die Konventionen der internationalen T. G.
wählt und diese ihre Stimmen "auf den Konventionen direkt abgeben,
während unsere „Vereinigung“ als solche keinerlei Rechte und Funktionen
auf den Konventionen hat, oder auch überhaupt auf die Verwaltung der
internationalen T. G.
Aber trotz dieses unmittelbaren Verhältnisses der Zweige zur inter-
nationalen T. G. und auf Grund der demokratischen Verwaltung der T. G.
haben die lokalen Zweige durchaus das Recht sich zusammenzuschließen,
wenn es das Interesse der betreffenden Zweige inbezug auf ihre Arbeit
für die theosophische Bewegung für zweckentsprechend erscheinen läßt.
Und das haben damals wir lokalen Zweige hier in Deutschland getan.
Um uns unsere Arbeit zu erleichtern, um Kräfte und auch materielle
Mittel zu sparen, zu konzentrieren und um leichter die Hindernisse
zu überwinden, die uns zum Beispiel durch die nationale Sprache ent-
stehen, haben wir uns vereinigt, ohne jedoch auch nur, im geringsten die
C0 31C
124
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
B ewegungsfreiheit des einzelnen Z weiges z,u berü hren. Unsere V ereinigung
geschah also nur aus N ü tzlichkeitsgrü nden, und bei W ahl unseres N amens
ist damals j a auch die B ezeichnung Z weckverband" oft vorgeschlagen
worden.
B ei dieser Sachlage ist es j a auch nur zu natü rlich, daß die V er-
waltung unserer V ereinigung" eine noch demokratischere als die der
Z entralverwaltung ist, wenn dies ü berhaupt mö glich ist. Denn wie ge-
sagt, und wie j eder Z weig bestä tigen wird, wird seine Tä tigkeitsfreiheit
durch die V erwaltung in keiner W eise behindert, und ich glaube, wenn
das E nglisch auch unsere N ationalsprache wä re, so brauchten wir die
V ereinigung" vielleicht garnicht aufrecht zu erhalten.
N un motiviert Z weig Dresden seinen A ustritt aus der V ereinigung"
damit, daß es seine Z ustimmung zur B ildung der V ereinigung" fü r
einen F ehler ansieht! Jeder hat unbedingt das R echt zu seiner A nsiebt,
und es scheint, daß nichts leichter ist, als diesen vermeintlichen F ehler"
wieder gutzumachen. I ch fü r meinen Teil halte den A nschluß an die
V ereinigung ebensogut oder ebensowenig fü r einen F ehler, als den A us-
tritt aus der V ereinigung" , denn wie oben ausgefü hrt, wird j a weder
i n noch auß erhalb der V ereinigung" die Stellung des Z weiges zur T. G.
in irgend einer W eise geä ndert.
O hne Z weifel besteht j a die theosophischo E ntwickelung in der
V erschmelzung der kleineren E inheiten zu einer grö ß eren E inheit, welche
Tendenz j a deutlich in der Geschichte der E ntwickelung der T. G."
besonders in den letzten Jahren wahrgenommen werden kann.
A ber diese V erschmelzung und V ereinigung ist nur mö glich, wenn
die kleinere E inheit, in unserem F alle die Z weige, zuvor die E inheit
in dem H erzen" der anderen Z weige gefunden hat; und bis dieser Punkt
gefunden und erreicht ist, ist es gut, j a notwendig, wenn der Z weig
allein bleibt und seine individuellen E rfahrungen sammelt.
W as also auch immer der Grund des A ustrittes von Z weig Dresden
aus unserer V ereinigung sein mag, es kann dieser Schritt in keiner
W eise uns einen A nlaß zur Traurigkeit oder zu R eibungen irgend welcher
A rt geben, denn R eibungen kö nnten j a nur innerhalb der V ereinigung
entstehen, niemals aber mit Z weigen auß erhalb derselben. A uß erdem
bleibt j a Z weig Dresden nach wie vor ein Schwesterzweig in der inter-
nationalen T. G. und ich glaube aus dem H erzen der Mitglieder aller
Z weige unserer V ereinigung zu sprechen, wenn ich hiermit zum A usdruck
bringe, daß Z weig Dresden wie bisher auch in Z ukunft unsere volle
Sympathie und brü derliche Z uneigung genieß en wird. Ja ich bin sogar
ü berzeugt, daß gerade durch seinen A ustritt und seinen ausschließ lichen
V erkehr mit der Z entralverwaltung, Z weig Dresden seinen W eg am besten
zu dem H erzen der anderen Z weige" finden wird, wie Mr. Johnston in
seiner B egrü ß ung schreibt, und daß dadurch die gegenseitige Sympathie
wachsen wird.
O b innerhalb oder auß erhalb unserer V ereinigung, Z weig Dresden
bleibt wie bisher ein direkter Z weig der T. G. und damit ein B ruder-
zweig von den Z weigen unserer V ereinigung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
124 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Bewegungsfreiheit des einzelnen Zweiges zu berühren. Unsere Vereinigung
geschah also nur aus Niitzlichkeitsgründen, und bei Wahl unseres Namens
ist damals ja. auch die Bezeichnung „Zweckverband“ oft vorgeschlagen
werden.
Bei dieser Sachlage ist es ja auch nur zu natürlich, daß die Ver-
waltung unserer „Vereinigung“ eine noch demokratischere als die der
Zentralverwaltung ist, wenn dies überhaupt möglich ist. Denn wie ge-
sagt, und wie jeder Zweig bestätigen wird, wird seine Tätigkeitsfreiheit
durch die Verwaltung in keiner Weise behindert, und ich glaube, wenn
das Englisch auch unsere Nationalsprache wäre, so brauchten wir die
„Vereinigung“ vielleicht garnicht aufrecht zu erhalten.
Nun motiviert Zweig Dresden seinen Austritt aus der „Vereinigung“
damit, daß es seine Zustimmung zur Bildung der „Vereinigung“ für
einen Fehler ansieht! Jeder hat unbedingt das Recht zu seiner Ansicht,
und es scheint, daß nichts leichter ist, als diesen vermeintlichen „Fehler“
wieder gutzumachen. Ich für meinen Teil halte den Anschluß an die
Vereinigung ebensogut oder ebensowenig für einen Fehler, als den Aus-
tritt aus der „Vereinigung“, denn wie oben ausgeführt, wird ja weder
in noch außerhalb der „Vereinigung“ die Stellung des Zweiges zur T. G.
in irgend einer Weise geändert.
Ohne Zweifel besteht ja die theosophische Entwickelung in der
Verschmelzung der kleineren Einheiten zu einer größeren Einheit, welche
Tendenz ja deutlich in der Geschichte der lüntwickelung der „T. G.“
besonders in den letzten Jahren wahrgenommen werden kann.
Aber diese Verschmelzung und Vereinigung ist nur möglich, wenn
die kleinere Einheit, in unserem Falle die Zweige. zuvor die „Einheit
in dem Herzen“ der anderen Zweige gefunden hat; und bis dieser Punkt
gefunden und erreicht ist, ist es gut, ja notwendig, wenn der Zweig
allein bleibt und seine individuellen Erfahrungen sammelt.
Was also auch immer der Grund des Austrittes von Zweig Dresden
aus unserer Vereinigung sein mag, es kann dieser Schritt in keiner
Weise uns einen Anlaß zur Traurigkeit oder zu Reibungen irgend welcher
Art geben, denn Reibungen könnten ja nur innerhalb der Vereinigung
entstehen, niemals aber mit Zweigen außerhalb derselben. Außerdem
bleibt ja Zweig Dresden nach wie vor ein Schwesterzweig in der inter-
nationalen T. G. und ich glaube aus dem Herzen der Mitglieder aller
Zweige unserer Vereinigung zu sprechen, wenn ich hiermit zum Ausdruck
bringe, daß Zweig Dresden wie bisher auch in Zukunft unsere volle
Sympathie und brüderliche Zuneigung genießen wird. Ja ich bin sogar
überzeugt, daß gerade durch seinen Austritt und seinen ausschließlichen
Verkehr mit der Zentralverwaltung, Zweig Dresden seinen Weg am besten
„zu dem Herzen der anderen Zweige“ finden wird, wie Mr. Johnston in
seiner Begrüßung schreibt, und daß dadurch die gegenseitige Sympathie
wachsen wird.
Ob innerhalb oder außerhalb unserer Vereinigung, Zweig Dresden
bleibt wie bisher ein direkter Zweig der T. G. und damit ein Bruder-
zweig von den Zweigen unserer Vereinigung. ——
Co 31c
X V . Jahrg.
125
Theosophisches L eben
Jetzt bleibt mir nur noch ü brig ein zahlenmä ß iger B ericht ü ber den
Mitgliederstand der V ereinigung.
Unsere V ereinigung besteht gegenwä rtig aus 5 Z weigen von ins-
gesamt 186 Mitgliedern, die sich wie folgt zusammensetzen:
Z weig B erlin 131
N eusalz 5
Mü nchen 20
F lensburg 18
Suhl 12
186
Diese Z ahlen haben nur B edeutung fü r die einzelnen Z weige selbst,
kommen aber weniger in B etracht inbezug auf das W achstum der theo-
sophischen B ewegung in Deutschland, denn hierzu mü ssen wir den neu-
gegrü ndeten Z weig in A ussig rechnen, die Gesellschaft in W ien, den
Z weig Dresden und endlich auch den in Graupen im E ntstehen be-
griffenen Z weig, die sä mtlich unter dem direkten E influß der inter-
nationalen T. G. arbeiten.
I n der Stä rkung dieses E influsses, in der V ermehrung der K raft,
die hinter der T. G." steht, auch hier in Deutschland, darin liegt der
H auptzweck unserer V ereinigung" und der F ortschritt in dieser B e-
ziehung ist ganz offensichtlich.
Mit der Z uversicht im kommenden Jahre noch grö ß ere F ortschritte
verzeichnen zu kö nnen, schließ e ich meinen B ericht.
Paul B aatz,
Sekretä r der V ereinigung.
E s folgte nun Punkt 5 der Tagesordnung, B ericht des Schatz-
meisters. H ierzu ü bernahm vorü bergehend H err B aatz das A mt des
V orsitzenden.
E innahmen:
K assenbestand vom V orj ahre M. 159 ,9 9
B eiträ ge der Z weige 342,
Portobeiträ ge fü r Q uarterly ä 1 M. 37,
Sonstige freiwillige B eiträ ge 118,88
K eisefonds 39 ,20
Sa. M. 6 9 7,07
A usgaben:
V eranstaltung der X V I . K onvention M. 16 8,40
Jahresbeitrag an die Z entrale 127,55
Theos. L eben" und Q uarterly" 129 ,81
Drucker-E echnungen 89 ,50
Portoausgaben 41,6 0
B estand der K asse 140,21
Sa. M. 6 9 7,07
B erlin, 18. Mai 19 12. . , ,
' E rnst John.
Der B ericht des Schatzmeisters wurde von den H erren Dannhauser
und B ethge geprü ft und fü r richtig befunden, worauf dem Schatzmeister
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. ‚Iahrg. Theosophisches Leben 125
Jetzt bleibt mir nur noch übrig ein zahlenmäßiger Bericht über den
Mitgliederstand der Vereinigung.
Unsere Vereinigung besteht gegenwärtig aus 5 Zweigen von ins-
gesamt 186 Mitgliedern, die sich wie folgt zusammensetzen:
Zweig Berlin 13 l
„
Neusalz 5
„
München 20
„ Flensburg 18
„
Suhl 12
1 86
Diese Zahlen haben nur Bedeutung für die einzelnen Zweige selbst,
kommen aber weniger in Betracht inbezug auf das Wachstum der theo-
sophischen Bewegung in Deutschland, denn hierzu müssen wir den neu-
gegründeten Zweig in Aussig rechnen, die Gesellschaft in Wien, den
Zweig Dresden und endlich auch den in Graupen im Entstehen be-
griifenen Zweig, die sämtlich unter dem direkten Einfluß der inter-
nationalen T. G. arbeiten.
In der Stärkung dieses Einflusses, in der Vermehrung der Kraft,
die hinter der „T. G.“ steht, auch hier in Deutschland, darin liegt der
Hauptzweck unserer „Vereinigung“ und der Fortschritt in dieser Be-
ziehung ist ganz offensichtlich.
Mit der Zuversicht im kommenden Jahre noch größere Fortschritte
verzeichnen zu können, schließe ich meinen Bericht.
Paul Raatz,
Sekretär der Vereinigung.
Es folgte nun Punkt 5 der Tagesordnung, Bericht des Schatz-
meisters. Hierzu übernahm vorübergehend Herr Raatz das Amt des
Vorsitzenden.
Einnahmen:
Kassenbestand vom Vorjahre M. 159,99
Beitrage der Zweige „ 342,-
Portobeiträge für Quarterly a 1 M. „ 37,-
Sonstige freiwillige Beitrage „ 118,88
Reisefonds „ 39,20
Sa. M. 697,07
Ausgaben:
Veranstaltung der XVI. Konvention M. 168,40
Jahresbeitrag an die Zentrale „ 127,55
„Theos. Leben“ und „Quarterly“ „ 129,81
Drucker-Rechnungen „ 89,50
Portoausgaben „ 41,60
Bestand der Kasse „ 140,21
Sa. M. 697,07
Ernst John.
Der Bericht des Schatzmeisters wurde von den Herren Dannhauser
und Bethge geprüft und für richtig befunden, worauf dem Schatzmeister
Berlin, 18. Mai 1912.
G0 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
von der K onvention die E ntlastung erteilt und der beste Dank aus-
gesprochen wurde.
H ierauf kam H err Z ippel (Dresden) eigentlich auß er Programm zum
W ort, um die Grü nde des A ustrittes von Z weig Dresden klarzustellen.
E r verlas ein lä ngeres E x pose, aus dem wir entnehmen, daß er wä hrend
der A usü bung seines A mtes die E rfahrung gemacht habe, daß sich die im
Jahre 19 10 neugegrü ndete V ereinigung deutscher Z weige der Theos.
Gesellschaft" einfach als eine bloß e Umtaufe der alten Z weigvereinigung
fü r Deutschland erwiesen habe und daß die A rt der Geschä ftsfü hrung
die gleiche geblieben sei. Dadurch wü rde der Z weck der neuen V ereini-
gung, nä mlich die organischen I nteressen der einzelnen Z weige durch
gemeinsam getane A rbeit zu fö rdern, hintangehalten, anstatt diesen zu
dienen.
E r erklä rte, daß die W ahl des E x ekutiv-K omitees aus Mitgliedern,
die verschiedenen Z weigen angehö ren, deren A ufenthaltsort nicht B erlin
ist, nur eine F arce sei. Dadurch sei es meistenteils vorgekommen, daß
nicht tatsä chlich 7 E x ekutiv-K omitee-Mitglieder, wie es lt. von ihm zi-
tierten Statuten-Paragraph vorgeschrieben ist, gearbeitet haben, sondern
daß die L eitung nur in den H ä nden der in B erlin wohnenden E x ekutiv-
K omitee-Mitglieder geruht habe. Mit der gleichen B egrü ndung recht-
fertigte er den A ustritt des Z weiges Dresden, nur mit der H ervorhebung,
daß die durch eine solche organisatorisch mangelhafte Geschä ftsfü hrnng
hervorgerufenen Ü belstä nde vom Z weig Dresden, resp. dessen Mitgliedern
selbst wahrgenommen wurden und der A ntrag zum A ustritt aus der
Mitte der letzteren selbst hervorging. Sie hielten es zur V ermeidung
von Miß verstä ndnissen fü r angebracht, allen Z weigen von ihrem A ustritt
Mitteilung zu machen.
E r erklä rt noch, daß er beauftragt sei, auf der K onvention ü ber
den seinerzeit von Z weig Steglitz eingebrachten A ntrag, dem sie sich
voll und ganz anschließ en, zu verhandeln, und betont, daß die Z u-
gehö rigkeit oder N ichtzugehö rigkeit zur V ereinigung" ihr V erhä ltnis zur
T. G. absolut nicht beeinfluß t, wie dies j a auch ein Punkt der Satzungen
der V ereinigung" hervorhebt und daß das V erhä ltnis des Z weiges Dresden
zu den ü brigen Z weigen dadurch keine E inbuß e erleide.
E ine lebhafte Debatte wollte sich entspinnen, aber die Sache wurde
unter H inweis, daß der betreffende Programm-Punkt noch nicht hier sei,
aufgeschoben und erklä rte der V orsitzende nur kurz, daß besonders dem
Z weige Dresden stets die vollste F reiheit belassen und das grö ß te E nt-
gegenkommen gezeigt wurde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg.
126 Theosophisches Leben
von der Konvention die Entlastung erteilt und der beste Dank aus-
gesprochen wurde.
Hieraufkam Herr Zippel (Dresden) eigentlich außer Programm zum
Wort, um die Gründe des Austrittes von Zweig Dresden klarzustellen.
Er verlas ein längeres Expos", aus dem wir entnehmen, daß er während
der Ausübung seines Amtes die Erfahrung gemacht habe, daß sich die im
Jahre 1910 neugegründete „Vereinigung deutscher Zweige der Theos.
Gesellschaft“ einfach als eine bloße Umtaufe der alten Zweigvereinigung
für Deutschland erwiesen habe und daß die Art der Geschäftsführung
die gleiche geblieben sei. Dadurch würde der Zweck der neuen Vereini-
gung, nämlich die organischen Interessen der einzelnen Zweige durch
gemeinsam getane Arbeit zu fördern, hintangehalten, anstatt diesen zu
dienen.
Er erklärte, daß die Wahl des Exekutiv-Komifees aus Mitgliedern,
die verschiedenen Zweigen angehören, deren Aufenthaltsort nicht Berlin
ist, nur eine Farce sei. Dadurch sei es meistenteils vorgekommen, daß
nicht tatsächlich 7 Exekutiv-Komitee-Mitglieder, wie es lt. von ihm zi-
tierten Statuten-Paragraph vorgeschrieben ist, gearbeitet haben, sondern
daß die Leitung nur in den Händen der in Berlin wohnenden Exekutiv-
Komitee-Mitglieder geruht habe. Mit der gleichen Begründung recht-
fertigte er den Austritt des Zweiges Dresden, nur mit der Hervorhebung,
daß die durch eine solche organisatorisch mangelhafte Geschäftsführung
hervorgerufenen Übelstände vom Zweig Dresden, resp. dessen Mitgliedern
selbst wahrgenommen wurden und der Antrag zum Austritt aus der
Mitte der letzteren selbst hervorging. Sie hielten es zur Vermeidung
von Mißverständnissen für angebracht, allen Zweigen von ihrem Austritt
Mitteilung zu machen.
Er erklärt noch, daß er beauftragt sei, auf der Konvention über
den seinerzeit von Zweig Steglitz eingebrachten Antrag, dem sie sich
voll und ganz anschließen, zu verhandeln, und betont, daß die Zu-
gehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zur „Vereinigung“ ihr Verhältnis zur
T. G. absolut nicht beeinflußt, wie dies ja auch ein Punkt der Satzungen
der „Vereinigung“ hervorhebt und daß das Verhältnis des Zweiges Dresden
zu den übrigen Zweigen dadurch keine Einbuße erleide.
Eine lebhafte Debatte wollte sich entspinnen, aber die Sache wurde
unter Hinweis, daß der betreffende Programm-Punkt noch nicht hier sei,
aufgeschoben und erklärte der Vorsitzende nur kurz, daß besonders dem
Zweige Dresden stets die vollste Freiheit belassen und das größte Ent-
gegenkommen gezeigt wurde.
o 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
A ls nä chster Punkt der Tagesordnung erfolgte die W ahl der
B eamten.
E s wurde das frü here E x .-K om. entlastet und ihm der herzlichste
Dank ausgesprochen.
H ierauf wurde zur W iederwahl desselben geschritten und einstimmig
gewä hlt, die H erren Paul E aatz, E rnst John, L eo Schoch, alle aus
B erlin, Georg K ohl (Mü nchen), W ilh. Schilling (Suhl), E ggert B uhmann
(Plensburg), H ermann Z erndt (A ussig).
Daran schloß sich der B ericht des K orrespondierenden Sekre-
tä rs des E x ekutiv-K omitees an, des H errn L eopold Corvinus. E r
weist darauf hin, daß die Theosophische K orrespondenz in derselben W eise
fortgesetzt wurde wie im letzten Jahre und daß besonders die Z irkulation
von ü bersetzten Q uarterly" -A rtikeln wieder groß es I nteresse gefunden hat.
H err L eopold Corvinus, B erlin, wurde wiedergewä hlt.
Der letzte Punkt der Tagesordnung betraf A nträ ge und V er-
schiedenes.
H err W eiß kommt auf das Theos. L eben" zu sprechen und hebt
hervor, daß mangels genü gendem A bonnement die H erausgeber diese
Z eitschrift noch unterstü tzen mü ssen. E r schlä gt vor: 1. Propaganda-
A bonnements einzufü hren, und zwar an L esehallen, V oreine, Gesellschaften
und einzelne Personen. 2. M. 100. Subvention, wie allj ä hrlich, dem
B latte zukommen zu lassen.
H err Stoll unterstü tzt den A ntrag W eiß und weist noch darauf hin,
daß viele helfen wollten, aber nicht wissen, wie das zu tun, und schlä gt
vor, bemitteltere Mitglieder mö chten Probe-A bonnements zahlen oder
andere A dressen aufgeben.
H err Schoch will den Jahres-B eitrag von 2 Mk. auf 7 Mk. erhö hen,
so daß j edes Mitglied ein E x emplar Th. L eben" eo ipso erhalten
kann; aber von verschiedenen Seiten wurden ihm die groß en Schwierig-
keiten dieses Planes entgegengehalten.
H err Schilling unterstü tzt letzteren V orschlag mit der V erä nderung,
die H efte entsprechend der A nzahl der Mitglieder j edem einzelnen Z weig-
vorsitzenden zu senden, der dann neben der E inkassierung der B eiträ ge
auch die der A bonnementsgebü hr zu besorgen hä tte.
H err E aatz erklä rt sich als H erausgeber bereit, Probe-A bonnements
an I nteressenten gratis abzugeben. A uch stellt er j edem Z weig nach
B edarf Probenummern frü herer Jahrgä nge, welche eine E inladungskarte
zum B ezü ge der Z eitschrift enthalten, zur V erfü gung.
H err K olb und H err B oldt sagten, daß es Pflicht eines j eden Mit-
gliedes sei, die Z eitschrift zu halten und unter den anderen Mitgliedern
und sonstigen K reisen zu werben.
H err W eiß beantragt, eine diesbezü gliche A ufforderung gedruckt an
alle Mitglieder gelangen zu lassen.
E s kommen nun die A usfü hrungen Z ippeis zur Sprache, die allgemein
als ein groß er V orwurf gegen die anderen E x ekutiv-K omitee-Mitglieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisc es Leben 12'?
Als nächster Punkt der Tagesordnung erfolgte die Wahl der
Beamten.
Es wurde das frühere Ex.-Kom. entlastet und ihm der herzlichste
Dank ausgesprochen.
Hierauf wurde zur Wiederwahl desselben geschritten und einstimmig
gewählt, die Herren Paul Raatz, Ernst John, Leo Schoch, alle aus
Berlin, Georg Kohl (München), Wilh. Schilling (Suhl), Eggert Buhmann
(Flensburg), Hermann Zerndt (Aussig).
Daran schloß sich der Bericht des KorrespondierendenSekre-
türs des Exekutiv-Komitees an, des Herrn Leopold Corvinus. Er
weist darauf hin, daß die Theosophische Korrespondenz in derselben Weise
fortgesetzt wurde wie im letzten Jahre und daß besonders die Zirkulation
von übersetzten „Quarterly“-Artikelnwieder großes Interesse gefunden hat.
Herr Leopold Corvinus‚ Berlin, wurde wiedergewählt.
Der letzte Punkt der Tagesordnung betraf A nt rag e u n d V e r -
schiedenes.
Herr Weiß kommt auf das „Theos. Leben“ zu sprechen und hebt
hervor, daß mangels genügendem Abonnement die Herausgeber diese
Zeitschrift noch unterstützen müssen. Er schlägt vor: 1. Propaganda-
Abonnementseinzuführen, und zwar an Lesehallen, Vereine, Gesellschaften
und einzelne Personen. 2. M. 100.- Subvention, wie alljährlich, dem
Blatte zukommen zu lassen.
Herr Stell unterstützt den Antrag Weiß und weist noch darauf hin,
daß viele helfen wollten, aber nicht wissen, wie das zu tun, und schlägt
vor, bemitteltere Mitglieder möchten Probe-Abonnements zahlen oder
andere Adressen aufgeben.
Herr Schoch will den Jahres-Beitrag von 2 Mk. auf 7 Mk. erhöhen,
so daß jedes Mitglied ein Exemplar „Th. Leben“ eo ipso erhalten
kann; aber von verschiedenen Seiten wurden ihm die großen Schwierig-
keiten dieses Planes entgegengehalten.
Herr Schilling unterstützt letzteren Vorschlag mit der Veränderung,
die Hefte entsprechend der Anzahl der Mitglieder jedem einzelnen Zweig-
vorsitzenden zu senden, der dann neben der Einkassierung der Beiträge
auch die der Abonnementsgebühr zu besorgen hätte.
Herr Raatz erklärt sich als Herausgeber bereit, Probe-Abonnements
an Interessenten gratis abzugeben. Auch stellt er jedem Zweig nach
Bedarf Probenummern früherer Jahrgänge, welche eine Einladungskarte
zum Bezüge der Zeitschrift enthalten, zur Verfügung.
Herr Kolb und Herr Boldt sagten, daß es Pflicht eines jeden Mit-
gliedes sei, die Zeitschrift zu halten und unter den anderen Mitgliedern
und sonstigen Kreisen zu werben.
Herr Weiß beantragt, eine diesbezüglicheAufforderung gedruckt an
alle Mitglieder gelangen zu lassen.
Es kommen nun die Ausführungen Zippels zur Sprache, die allgemein
als ein großer Vorwurf gegen die anderen Exekutiv-Komitee-Mitglieder
Co 31c
1Ö 8 theosophisches L eben X V . Jahrg.
angesehen werden, speziell gegen die B erliner. H err Stoll fordert im
I nteresse dieser Sache die andern auch nicht in B erlin wohnenden E x ekutiv-
K omitee-Mitglieder auf, sich ü ber die A rt der Geschä ftsfü hrung zu er-
klä ren und ob sie gewisse Mä ngel auszusetzen hä tten, die von den andern
vielleicht nicht wahrgenommen werden. Diese mü ß ten dann besprochen
und, wenn sie sich als tatsä chlich herausstellen, beseitigt werden. H err
Schoch spricht von einer K ommission zur Untersuchung dieser Sache,
H err W iederhold von einem dem E x ekutiv-K omitee entgegenzubringenden
V ertrauensvotum und Sympathie-E rklä rung. H err John drä ngt darauf,
doch als Theosophen zu handeln und die Sache nicht ins weite zu ziehen
und die auswä rtigen Mitglieder kurz anzuhö ren.
H ierauf erklä rt H err K olb (Mü nchen), daß er glaube, die B erliner
arbeiten aus innerer Ü bereinstimmung heraus, und findet, daß ihre I deen
stets im E inklang mit den seinigen waren; er hä lt die A rt der Geschä fts-
fü hrung fü r gut und richtig. H err Schilling drü ckt dem E x .-K om. im
N amen des Z weiges Suhl den besten Dank aus. E r sei in engster F ü h-
lung mit den B erliner F reunden und habe nichts gefunden, was ihn zur
Tadelung der Geschä ftsfü hrung nö tigen wü rde.
H err W eiß weist darauf hin, daß der V orwurf Z weig Dresdens un-
berechtigt sei, da z. B , gerade die B erliner Mitglieder des E x .-K om. bei
F estsetzung des Datums dieser K onvention von ihren W ü nschen, die in
Ü bereinstimmung waren mit denen anderer E x .-K om.-Mitglieder, zugunsten
der W ü nsche von Z weig Dresden abstanden; so daß die K onvention nicht
zu Pfingsten stattfand, wodurch anscheinend weniger auswä rtige Mitglieder
die K onvention besuchen konnten.
H err Z ippel wiederholte nochmals seine und des Z weiges Dresden
vollste Sympathie mit B erlin.
A ls O rt der nä chsten K onvention wird Mü nchen beschlossen.
H ierauf wurde nach sichtlich erreichter innerer H armonie die K on-
vention geschlossen.
Z weiter Tag.
Sonntag, den 19 . Mai, fand frü h um 11 Uhr der V ortrag von H errn
Schoch Christus im sozialen L eben" statt, der gut besucht war und eine
lebhafte Diskussion hervorrief.
E in geselliges B eisammensein der Mitglieder des N achmittags und am
A bend bei kö stlicher liebenswü rdiger B ewirtung fü hrte die H erzen noch
nä her zusammen. E s sprach noch am A bend H err John ü ber Z weigarbeit.
Seinen A usfü hrungen folgte eine Diskussion. Musikalische Darbietungen
und V orlesungen trugen wohl auch zur H ebung der Stimmung bei.
N achher wurden wohl mehrere Stimmen laut, daß dies unsere beste
K onvention gewesen sei. Trug sie doch den Stempel voll kraft- und
freudesprudelnder H offnung! Der Segen der Meister umflutete sie wohl
mehr denn j e und gab mä chtige I mpulse zu neuer A rbeit. Die von ihr
ausgestreute Saat wird spä ter aufgehen.
O thmar K ö hler,
Schriftfü hrer der K onvention vom 18./19 . Mai 19 12.
Druck Ton E L F L H enog ia Meex ane i B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg.
Theosophisches Leben
128
angesehen werden, speziell gegen die Berliner. Herr Stoll fordert im
Interesse dieser Sache die andern auch nicht in Berlin wohnenden Exekutiv-
Komitee-Mitglieder auf, sich über die Art der Geschäftsführung zu er-
klären und 0b sie gewisse Mangel auszusetzen hatten, die von den andern
vielleicht nicht wahrgenommen werden. Diese müßten dann besprochen
und, wenn sie sich als tatsächlich herausstellen, beseitigt werden. Herr
Schoch spricht von einer Kommission zur Untersuchung dieser Sache,
Herr Wiederhold von einem dem Exekutiv-Komitee entgegenzubringenden
Vertrauensvotum und Sympathie-Erklärung. Herr John drängt darauf,
doch als Theosophen zu handeln und die Sache nicht ins weite zu ziehen
und die auswärtigen Mitglieder kurz anzuhören.
Hierauf erklärt Herr Kolb (München), daß er glaube, die Berliner
arbeiten aus innerer Übereinstimmung heraus, und findet, daß ihre Ideen
stets im Einklang mit den seinigen waren; er hält die Art der Geschäfts-
führung für gut und richtig. Herr Schilling drückt dem Ex.-Kom. im
Namen des Zweiges Suhl den besten Dank aus. Er sei in engster Füh-
lung mit den Berliner Freunden und habe nichts gefunden, was ihn zur
Tadelung der Geschäftsführung nötigen würde.
Herr Weiß weist darauf hin, daß der Vorwurf Zweig Dresdens un-
berechtigt sei, da z. B, gerade die Berliner Mitglieder des Ex.-Kom. bei
Festsetzung des Datums dieser Konvention von ihren Wünschen, die in
Übereinstimmungwaren mit denen anderer EL-Kom-Mitglieder, zugunsten
der Wünsche von Zweig Dresden abstanden; so daß die Konvention nicht
zu Pfingsten stattfand, wodurch anscheinend weniger auswartige Mitglieder
die Konvention besuchen konnten.
Herr Zippel wiederholte nochmals seine und des Zweiges Dresden
vollste Sympathie mit Berlin.
Als Ort der nächsten Konvention wird München beschlossen.
Hierauf wurde nach sichtlich erreichter innerer Harmonie die Kon-
vention geschlossen.
Zweiter Tag.
Sonntag, den 19. Mai, fand früh um 11 Uhr der Vortrag von Herrn
Schoch „Christus im sozialen Leben“ statt, der gut besucht war und eine
lebhafte Diskussion hervorrief.
Ein geselliges Beisammensein der Mitglieder des Nachmittags und am
Abend bei köstlicher liebenswürdiger Bewirtung führte die Herzen noch
näher zusammen. Es sprach noch am AbendHerr John über Zweigarbeit.
Seinen Ausführungen folgte eine Diskussion. Musikalische Darbietungen
und Vorlesungen trugen wohl auch zur Hebung der Stimmung bei.
Nachher wurden wohl mehrere Stimmen laut, daß dies unsere beste
Konvention gewesen sei. Trug sie doch den Stempel voll kraft- und
freudesprudelnder Hoffnung! Der Segen der Meister umflutete sie wohl
mehr denn je und gab mächtige Impulse zu neuer Arbeit. Die von ihr
ausgestreute Saat wird später aufgehen.
Othmar Köhler,
Schriftführer der Konvention vom 18./19. Mai 1912.
Druck von I‘. H. Bar-log in Manne L S.
TH E O SO PH I ' SCH E S
W ä L E B E N W M
E ntsagung.
V on F rau A lice H auptner.
K omm laß uns suchen, ob wir finden
Den vierten Pfad, den sie benennen:
A rahat.
K omm laß uns lö schen j ene F lamme,
Die sie L eben heiß en, daß uns winkt:
N irwana.
K omm laß uns rasten an dem Strome,
Drin unsre L eiden untertauchten:
A ruparaga.
K omm laß uns pflü cken L otusblumen,
Die ferne blü hn von L eidenschaften:
R aj a Y oga.
K omm laß verwehen unsre N amen
Und nur mit stillem L ä cheln wissen:
tat twam asi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
TI-IEOSODHISCHES
LEB EN w;
«es; Entsagung. 6a»
Von Frau Alice Hauptner.
Komm — laß uns suchen, ob wir finden
Den vierten Pfad, den sie benennen:
Arahat.
Komm — laß uns löschen jene Flamme,
Die sie Leben heißen, daß uns winkt:
Nirwana.
Komm —— laß uns rasten an dem Strome‚
Drin unsre Leiden untertauchten:
Aruparaga.
Komm —— laß uns pflücken Lotusblumen,
Die ferne blühn von Leidenschaften:
Raja Yoga.
Komm — laß verwehen unsre Namen
Und nur mit stillem Lächeln wissen:
tat twam asi.
_._.g.g'c..g._._.
Co 31c
N ietzsche. i^ -
V on Joh. Mü nzel (Dresden).
Z wö lf Jahre sind es her, seit man den groß en L ä ster-
philosophen begrub. I n einem stillen, weltverlassenen W inkel
auf dem kleinen F riedhof seines Geburtsortes R ö cken deckt
der R asen den L eichnam dessen, der der W elt fü r den B e-
griff des realsten Messias" Sinn und auch H erz zu erschließ en
sich zum Z iel gesteckt hatte. Z wö lf Jahre! Schon beginnen
sich leise Z weifel bei denen einzustellen, die N ietzsche gleich
einer vorü bergehenden Modeerscheinung ignorieren wollten
und ihm Sitz und Stimme in der Geschichte der Philosophie
absprachen. Und mit immer stä rkerer Gewalt fordert an
j edem 25. A ugust, an dem vor zwö lf Jahren V erwandte und
F reunde von vielen mit Seufzern der E rleichterung, der
B efreiung begleitet den unglü cklichen N ietzsche fü r immer
begruben, sein Geist in seinen W erken obj ektive K ritik und
A nerkennung; und j eder 25. A ugust bringt grö ß ere K larheit
und vorurteilsloseres Urteil. Und wenn auch das N ietzsche-
Problem j etzt endgü ltig noch nicht gelö st zu werden vermag,
so ist es an sich und besonders durch die W irkung, die es
auf weiteste K reise ausgeü bt hat und noch ausü bt, doch wohl
wert, einmal nach" gedacht und nicht nur nachgeredet zu
werden. Denn nur im N ietzsche-V erstehen liegt der Grund
gerechter K ritik seiner Philosophie.
N ietzsche ist 56 Jahre alt geworden. A m 15. O ktober 1844
wurde er im Pfarrhause R ö cken (bei L ü tzen) geboren. B ereits
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Nietzsche. ä
Von joh. Münzel (Dresden).
Zwölf Jahre sind es her, seit man den großen Läster-
philosophen begrub. ln einem stillen, weltverlassenen Winkel
auf dem kleinen Friedhof seines Geburtsortes Röcken deckt
der Rasen den Leichnam dessen, der der Welt für den Be-
griff des „realsten Messias“ Sinn und auch Herz zu erschließen
sich zum Zielgesteckt hatte. Zwölf Jahre! Schon beginnen
sich leise Zweifel bei denen einzustellen, die Nietzsche gleich
einer vorübergehenden Modeerscheinung ignorieren wollten
und ihm Sitz und Stimme in der Geschichte der Philosophie
absprechen. Und mit immer stärkerer Gewalt fordert an
jedem 25. August, an dem vor zwölf Jahren Verwandte und
Freunde —
von vielen mit Seufzern der Erleichterung, der
Befreiung begleitet — den unglücklichen Nietzsche für immer
begruben, sein Geist in seinen Werken objektive Kritik und
Anerkennung; und jeder 25. August bringt größere Klarheit
und vorurteilsloseres Urteil. Und wenn auch das Nietzsche-
Problem jetzt endgültig noch nicht gelöst zu werden vermag,
so ist es an sich und besonders durch die Wirkung, die es
auf weiteste Kreise ausgeübt hat und noch ausübt, doch wohl
wert, einmal „nach“gedacht und nicht nur nachgeredet zu
werden. Denn nur im Nietzsche-Verstehen liegt der Grund
gerechter Kritik seiner Philosophie. —
Nietzsche ist 56 Jahre alt geworden. Am 15. Oktober 1844
wurde er im Pfarrhause Röcken (beiLützen) geboren. Bereits
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
151
auf der L andesschule Schulpforta charakterisierte ihn ein ihm
auch in seiner Philosophie eigentü mlicher Z ug: beschä ftigte
sich N ietzsche nä mlich intensiv mit irgend etwas, so tat er es
nur (aus) nach grü ndlicher eigner Prü fung, betrieb es dann
aber auch mit grö ß ter L eidenschaft und mit konseq uentester
L ogik. (Daher sein dreimaliger W echsel in seinen philoso-
phischen H aupttendenzen! ) Seine Gedanken, denen er durch
seinen glä nzenden, anerkannten Stil ein besonderes, ü ber-
zeugendes Geprä ge zu geben vermochte, dann seine L ogik
schö pfte er nicht aus der Mathematik, aus F ormeln und Ge-
setzen; es war vielmehr die klassische Philologie, die ihm
den W eg zur klassischen Philosophie zeigte. B ereits 1870
wurde er Professor der Philologie in B asel, nachdem er in
B onn und L eipzig studiert hatte. B ald darauf nahm er als
K rankenpfleger am deutsch-franzö sischen K riege teil. 1879
schon war er gezwungen, seine L ehrtä tigkeit wegen eines N erven-
leidens, an dem er spä ter auch starb, aufzugeben. Und 19 00,
am 25. A ugust, endete das L eben eines schon vorher seit elf
Jahren lebendig-toten Menschen, unverstanden von der Menge,
die sich nichtsdestoweniger auf seine W erke stü rzte, sie ver-
fluchend und verdammend oder in den H immel hebend, j e
nachdem, ob sie durch gewissenlose Ä uß erungen von N ietzsche-
Gegnern beeinfluß t waren oder nicht.
E s sind drei Grü nde, die von N ietzsche-Gegnern gewö hn-
lich angefü hrt werden, um seine A nhä nger von vornherein
aus dem F elde zu schlagen. Man sagt als H auptgrund
allgemein N ietzsches Geisteskrankheit. 1889 erlag er der
Paralyse vollstä ndig; das ist wahr. A ber alle seine W erke
sind schon vorher verö ffentlicht worden, und mit der weiteren
B egrü ndung, sie sei sicher latent vorher dagewesen, lassen
sie sich eine I nkonseq uenz zuschulden kommen: denn auch
K ant starb an einem starken N ervenleiden, das ihn ebenfalls
an der A rbeit hinderte, und auch bei R ousseau u. a. lassen
sich derartige, oder wenigstens ä hnliche pathologische Z ü ge
nachweisen, ohne daß j emand an ihrer durchschlagenden
B edeutung zu zweifeln wagen wü rde!
A ndre wieder nennen (oder nannten ihn, denn j etzt dü rften
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 151
auf der Landesschule Schulpforta charakterisierte ihn ein ihm
auch in seiner Philosophie eigentümlicher Zug: beschäftigte
sich Nietzsche nämlich intensiv mit irgend etwas, so tat er es
nur (aus) nach gründlicher eigner Prüfung, betrieb es dann
aber auch mit größter Leidenschaft und mit konsequentester
Logik. (Daher sein dreimaliger Wechsel in seinen philoso-
phischen Haupttendenzenl) Seine Gedanken, denen er durch
seinen glänzenden, anerkannten Stil ein besonderes, über-
zeugendes Gepräge zu geben vermochte, dann seine Logik
schöpfte er nicht aus der Mathematik, aus Formeln und Ge-
setzen; es war vielmehr die klassische Philologie, die ihm
den Weg zur klassischen Philosophie zeigte. Bereits 1870
wurde er Professor der Philologie in Basel, nachdem er in
Bonn und Leipzig studiert hatte. Bald darauf nahm er als
Krankenpfleger am deutsch-französischen Kriege teil. 1879
schon war er gezwungen,seine Lehrtätigkeitwegen eines Nerven-
leidens‚ an dem er später auch starb, aufzugeben. Und 1900,
am 25. August, endete das Leben eines schon vorher seit elf
Jahren lebendig-totenMenschen, unverstanden von der Menge,
die sich nichtsdestoweniger auf seine Werke stürzte, sie ver-
fluchend und verdammend oder in den Himmel hebend, je
nachdem, ob sie durch gewissenlose Äußerungen von Nietzsche-
Gegnern beeinflußt waren oder nicht.
Es sind drei Gründe, die von Nietzsche-Gegnern gewöhn-
lich angeführt werden, um seine Anhänger von vornherein
aus dem Felde zu schlagen. Man sagt als Hauptgrund
allgemein Nietzsches Geisteskrankheit. 1889 erlag er der
Paralyse vollständig; das ist wahr. Aber alle seine Werke
sind schon vorher veröffentlicht worden, und mit der weiteren
Begründung, sie sei sicher latent vorher dagewesen, lassen
sie sich eine lnkonsequenz zuschulden kommen: denn auch
Kant starb an einem starken Nervenleiden, das ihn ebenfalls
an der Arbeit hinderte, und auch bei Rousseau u. a. lassen
sich derartige, oder wenigstens ähnliche pathologische Züge
nachweisen, ohne daß jemand an ihrer durchschlagenden
Bedeutung zu zweifeln wagen würde!
Andre wieder nennen (oder nannten ihn, denn jetzt dürften
G0 81C
132
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sie schon selbst im Z weifel sein) eine ephemere Mode-
erscheinung. E s ist z. B . auch historisch nachzuweisen, daß die
Philosophie eines R enatus Cartesius, als sie an den noch
durchaus scholastischen Universitä ten Deutschlands E ingang
verlangte, von den V ertretern der aristotelischen Philosophie
auch nur eine bloß e Mode genannt wurde, die sie damit ein
fü r alle mal abgetan zu haben glaubten. H eute denkt man
anders; warum also N ietzsche aus diesem Grunde verdammen? !
Und endlich der schwä chste E inwand: N ietzsche ist kein
Philosoph! W arum? W eil er kein geschlossenes System
hinterlassen hat! Das haben fü r N ietzsche andre getan und
damit den B eweis gebracht, daß diese A nklage unhaltbar ist.
Dü rfte man auß erdem wohl H amann und L ichtenberg ü ber-
gehen, nur weil sie N icht-Systematiker waren! ?
Man hat vielleicht N ietzsche grö ß tenteils deshalb nicht
verstanden, weil seine Philosophie nicht geordnet, klar vor-
liegt. H ierzu kommt nun noch, daß man die Grü nde fü r
seine Philosophie nicht kannte. E s haben sich j edoch Mä nner
von R uf wie V aihinger aus Jena daran gemacht, aus den oft
bizarren, kurz und flü chtig hingeworfenen A phorismen und
aus seinen geschlossenen W erken ein System zu konstruieren.
Durch seine N ervenkrankheit war N ietzsche zu langem, hä u-
figem Gehen gezwungen, sodaß er diese A rbeit nicht selbst
fertigen konnte. Jenen Mä nnern ist es gelungen, ein sieben-
teiliges System das philosophische System N ietzsche
zusammenzustellen.
Diese sieben charakteristischen H aupttendenzen, die den
K ern der N ietzsche-Philosophie ausmachen, sind wie all-
gemein bekannt sä mtlich gegen vorhandene E inrichtungen
und B rä uche gerichtet. E s sind
1. die anti-moralistische,
2. die anti-sozialistische,
3. die anti-demokratische,
4. die anti-intellektualistische,
5. die anti-feministische,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
sie schon selbst im Zweifel sein) eine ephemere Mode-
erscheinung. Es ist z. B. auch historisch nachzuweisen, daß die
Philosophie eines Renatus Cartesius, als sie an den noch
durchaus scholastischen Universitäten Deutschlands Eingang
verlangte, von den Vertretern der aristotelischen Philosophie
auch nur eine bloße Mode genannt wurde, die sie damit ein
für alle mal abgetan zu haben glaubten. Heute denkt man
anders; warum also Nietzsche aus diesem Grunde verdammen?!
Und endlich der schwächste Einwand: Nietzsche ist kein
Philosoph! Warum? Weil er kein geschlossenes System
hinterlassen hat! Das haben für Nietzsche andre getan und
damit den Beweis gebracht, daß diese Anklage unhaltbar ist.
Dürfte man außerdem wohl Hamann und Lichtenberg über-
gehen, nur weil sie Nicht-Systematiker warenl?
Man hat vielleicht Nietzsche größtenteils deshalb nicht
verstanden, weil seine Philosophie nicht geordnet, klar vor-
liegt. Hierzu kommt nun noch, daß man die Gründe für
seine Philosophie nicht kannte. Es haben sich jedoch Männer
von Ruf wie Vaihinger aus Jena daran gemacht, aus den oft
bizarren, kurz und flüchtig hingeworfenen Aphorismen und
aus seinen geschlossenen Werken ein System zu konstruieren.
Durch seine Nervenkrankheit war Nietzsche zu langem, häu-
figem Gehen gezwungen, sodaß er diese Arbeit nicht selbst
fertigen konnte. Jenen Männern ist es gelungen, ein sieben-
teiliges System — das philosophische System Nietzsche ——
zusammenzustellen.
Diese sieben charakteristischen Haupttendenzen, die den
Kern der Nietzsche-Philosophie ausmachen, sind —
wie all-
gemein bekannt — sämtlich gegen vorhandene Einrichtungen
und Bräuche gerichtet. Es sind
1. die anti-moralistische,
2. die anti-sozialistische,
5. die anti-demokratische,
4. die anti-intellektualistische‚
5. die anti-feministische,
X V . Jahrg.
153
Theosophisches L eben
6 . die anti-pessimistische,
7. die anti-christliche.
Diese Gegnerschaft gegen alles B estehende grü ndet sich
in der H auptsache auf Darwin und Schopenhauer, und zwar
auf Darwins L ehre vom K ampf ums Dasein" und Schopen-
hauers W illensmetaphysik" .
W enn nä mlich Darwin lehrt, daß die N atur selbst immer
nur das R echt des Stä rkeren anerkennt, wie der B ussard ü ber
die Maus, oder der Mensch ü ber das Tier, so folgt fü r
N ietzsche ü ber das Z iel Darwins hinauswachsend unter A n-
wendung des Prinzips von Schopenhauers L ehre vom W illen,
die W elt kö nne sich nur dann zu einem hö heren Z iele fort-
entwickeln, wenn, unter den Menschen auch, der Stä rkere
den W illen zum Mä chtiger-W erden, den W illen zur Macht
selbst, habe; denn so werde der Schwache schwä cher, der
Starke aber immer stä rker, und auf einem Max imum von
Stä rke und einem Minimum von Schwä che beruhe die ganze
F ortentwicklung. Solche Menschen nennt N ietzsche dann
H errennaturen" und ihre Moral die H errenmoral" . A us
ihnen entsteht dann als K rone der L ogik N ietzsches natur-
gemä ß der berü chtigte Ü bermensch" , der Mensch mit allen
R echten und ohne j ede Pflicht, den Gö ttern gleich, doch
hö her noch als sie" . So folgt weiterhin auch seine V erachtung
des Christentums; denn es hat j a die Unterstü tzung der
Schwachen, der V ielzuvielen" zur Devise, und arbeitet so
mit allen K rä ften nach N ietzsches A nsicht der E ntwick-
lung entgegen. E benso resultiert hieraus sein K ampf gegen
die Gleichberechtigung des W eibes, dem Manne gegenü ber;
denn auch das W eib wird durch eine gewisse Schwachheit
dem Manne untergeordnet. W enn du zum W eibe gehst,
vergiß die Peitsche nicht! " sagt er einmal. A us diesem
B eispiel, das das Prinzip der L ebensanschauung und des
L ebenszweckes in den A ugen N ietzsches darstellt, folgen allein
fü nf, j a man kann sagen alle seine Tendenzen; denn die
anti-pessimistische und anti-intellektualistische sind sekundä re
E rscheinungen der ü brigen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 155
6. die anti-pessimistische,
7. die anti-christliche.
Diese Gegnerschaft gegen alles Bestehende gründet sich
in der Hauptsache auf Darwin und Schopenhauer, und zwar
auf Darwins Lehre vom „Kampf ums Dasein“ und Schopen-
hauers „Willensmetaphysik“.
Wenn nämlich Darwin lehrt, dal3 die Natur selbst immer
nur das Recht des Stärkeren anerkennt, wie der Bussard über
die Maus, oder der Mensch über das Tier, so folgt für
Nietzsche über das Ziel Darwins hinauswachsend unter An-
wendung des Prinzips von Schopenhauers Lehre vom Willen,
die Welt könne sich nur dann zu einem höheren Ziele fort-
entwickeln, wenn, unter den Menschen auch, der Stärkere
den Willen zum Mächtiger-Werden, den Willen zur Macht
selbst, habe; denn so werde der Schwache schwächer, der
Starke aber immer stärker, und auf einem Maximum von
Stärke und einem Minimum von Schwäche beruhe die ganze
Fortentwicklung. Solche Menschen nennt Nietzsche dann
„Herrennaturen“ und ihre Moral die „Herrenmoral“. Aus
ihnen entsteht dann als Krone der Logik Nietzsches natur-
gemäß der berüchtigte „Übermensch“, der Mensch mit allen
Rechten und ohne jede Pflicht, „den Göttern gleich, doch
höher noch als sie“. So folgt weiterhin auch seine Verachtung
des Christentums; denn es hat ja die Unterstützung der
Schwachen, der „Vielzuvielen“ zur Devise. und arbeitet so
mit allen Kräften —
nach Nietzsches Ansicht — der Entwick-
lung entgegen. Ebenso resultiert hieraus sein Kampf gegen
die Gleichberechtigung des Weibes, dem Manne gegenüber;
denn auch das Weib wird durch eine gewisse Schwachheit
dem Manne untergeordnet. „Wenn du zum Weibe gehst,
vergiß die Peitsche nicht!“ sagt er einmal. — Aus diesem
Beispiel, das das Prinzip der Lebensanschauung und des
Lebenszweckes in den Augen Nietzsches darstellt, folgen allein
fünf, ja man kann sagen alle seine Tendenzen; denn die
anti-pessimistische und anti-intellektualistische sind sekundäre
Erscheinungen der übrigen.
G0 31c
154
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
E s ist unmö glich, im R ahmen dieser A rbeit auf alle E inzel-
heiten dieses Systems einzugehen. Doch dü rften sich ein
paar W orte ü ber den antichristlichen N ietzsche und ü ber den
sogenannten Pessimismus N ietzsches erü brigen.
W enn N ietzsche so scharf und in so heftigen Schimpf-
akkorden" das Christentum angriff, ist das weiter nichts als
eine F olge seiner A nsicht ü ber das Z iel der Menschheit oder
mit andern W orten eine K onseq uenz seiner L ogik. N ietzsche
war eine K ampfnatur; und wir sehen in ihm ein B eispiel
hö chster Ü berzeugungstreue durch die A ufopferung seiner
selbst d. h. seiner N atur. Doch handelt er nur aus Grü nden
reiner E mpirie, und dabei zum groß en Teil selbstlos, dadurch
daß er sich fü r die Menschheit in die B resche wirft. E r muß
alles umstü rzen nach den Prinzipien seiner W eltanschauung,
und er tut es: mit dem H ammer philosophieren" nennt er
es! W as die R eligion vorschreibt, ist seiner Meinung nach
der einzige H emmschuh aller K ultur. Und die E rkenntnis
seiner zwar groß en Gewalt ü ber die unklaren Gemü ter seiner
Z eit, nun doch noch im V erhä ltnis zur R eligion zu
kleinen Macht riß ihn zu den unerhö rtesten A usdrü cken hin.
Und doch werden ihm alle seine Gegner auch seine tiefe
I nnerlichkeit zugestehen: Der W eg zum echten A ntichristen
ist eben weiter und schwerer als der zum Gewohnheitschristen,
zum Durchschnittschristen.
A nders steht es mit N ietzsches Pessimismus" . A nfangs,
in der ersten und vielleicht noch in der zweiten der drei
Ü bergangsperioden, hat er ihn sicherlich ü bernommen gehabt.
A ber als er zu der Darwinistischen L ebensauffassung gelangte,
muß te er ihn notwendigerweise fallen lassen; doch ist deshalb
N ietzsche kein ü berzeugter, absoluter O ptimist gewesen. Der
F luch, der seiner A nsicht nach ü ber die W elt durch das
Christentum ausgesprochen war, hinderte ihn daran. A uf
j eden F all aber ist er der schä rfste Gegner des Gewohnheits-
pessimismus gewesen; denn er war durch die E ntwicklung
seiner Philosophie gezwungen, ihn als F eigheit anzusehen,
die von einer H errennatur" ü berwunden werden muß , da
diese j a allein den W illen zur Macht und deshalb auch den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Es ist unmöglich, im Rahmen dieser Arbeit auf alle Einzel-
heiten dieses Systems einzugehen. Doch dürften sich ein
paar Worte über den antichristlichen Nietzsche und über den
sogenannten Pessimismus Nietzsches erübrigen.
Wenn Nietzsche so scharf und in so heftigen „Schimpf-
akkorden“ das Christentum angriff, ist das weiter nichts als
eine Folge seiner Ansicht über das Ziel der Menschheit oder
mit andern Worten eine Konsequenz seiner Logik. Nietzsche
war eine Kampfnatur; und wir sehen in ihm ein Beispiel
höchster Überzeugungstreue durch die Aufopferung seiner
selbst d. h. seiner Natur. Doch handelt er nur aus Gründen
reiner Empirie, und dabei zum großen Teil selbstlos, dadurch
daß er sich für die Menschheit in die Bresche wirft. Er muß
alles umstürzen nach den Prinzipien seiner Weltanschauung,
und er tut es: „mit dem Hammer philosophieren“ nennt er
es! Was die Religion vorschreibt‚ ist seiner Meinung nach
der einzige Hemmschuh aller Kultur. Und die Erkenntnis
seiner zwar großen Gewalt über die unklaren Gemüter seiner
Zeit, nun doch noch — im Verhältnis zur Religion —
zu
kleinen Macht riß ihn zu den unerhörtesten Ausdrücken hin.
Und doch werden ihm alle seine Gegner auch seine tiefe
lnnerlichkeit zugestehen: Der Weg zum echten Antichristen
ist eben weiter und schwerer als der zum Gewohnheitschristen,
zum Durchschnittschristen.
Anders steht es mit Nietzsches „Pessimismus“. Anfangs,
in der ersten und vielleicht noch in der zweiten der drei
Übergangsperioden, hat er ihn sicherlich übernommen gehabt.
Aber als er zu der Darwinistischen Lebensauffassunggelangte,
mußte er ihn notwendigerweise fallen lassen; doch ist deshalb
Nietzsche kein überzeugter, absoluter Optimist gewesen. Der
Fluch, der seiner Ansicht nach über die Welt durch das
Christentum ausgesprochen war, hinderte ihn daran. Auf
jeden Fall aber ist er der schärfste Gegner des Gewohnheits-
pessimismus gewesen; denn er war durch die Entwicklung
seiner Philosophie gezwungen, ihn als Feigheit anzusehen,
die von einer „Herrennatur“ überwunden werden muß, da
diese ja allein den Willen zur Macht und deshalb auch den
C0 81C
X V . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
W illen zum L eben haben muß ! W enn also so viele von
einem noch schlimmeren Pessimisten als von Schopenhauer
sprechen, dessen Pessimismus ü brigens ganz durch den Gang
seiner L ebensanschauung gerechtfertigt ist, so sieht aus diesem
V orwurf ihre ganze O berflä chlichkeit und V oreingenommenheit
heraus. N ietzsche, der nur das B este mit der W elt vorhatte,
der sie fö rdern, von A uswü chsen reinigen wollte, wie konnte
er Pessimist sein? !
K urz zusammengefaß t ergibt sich als N ietzsches Philo-
sophie eine weit ausgebaute V erbindung von Schopenhauers
W illensmetaphysik, aber eben mit positiven V orzeichen ver-
sehen, und Darwins L ehre vom K ampf ums Dasein.
Sie spiegelt sich in allen seinen W erken wieder, die
von den meisten allerdings nur ihres meisterhaften Stils wegen
gelesen werden, oder deshalb, weil sie hö chst unverstä nd-
lich fü r den sind, der N ietzsche nicht wenigstens einmal auf
seinem Gedankengange gefolgt ist. Das schä rfste, was er
geschrieben hat, ist die Gö tzendä mmerung" oder W ie man
mit dem H ammer philosophiert" , in dem bekanntlich die be-
rü chtigte Stelle vorkommt: Und ich lehre E uch den A nti-
christ! " , das unverstä ndlichste, und deshalb das gelesenste ist:
A lso sprach Z arathustra, in dem er selbst als Z arathustra sein
I nnerstes enthü llt. Deshalb mö ge hier ein A usschnitt daraus
folgen:
Der erlö sende Mensch der groß en L iebe und V erachtung,
der schö pferische Geist, den seine drä ngende K raft aus allem
A bseits und Jenseits immer wieder wegtreibt, dessen E insam-
keit vom V olke miß verstanden wird, wie als ob sie eine
F lucht vor der W irklichkeit sei wä hrend sie nur eine
V ersenkung, V ergrabung, V ertiefung in die W irklichkeit ist,
damit er einst aus ihr, wenn er wieder ans L icht kommt, die
E rlö sung dieser W irklichkeit heimbringe, ihre E rlö sung von
dem F luche, den das bisherige I deal auf sie gelegt hat
und von dem, was aus ihm wachsen muß te, vom groß en E kel,
vom W illen zum N ichts vom N ihilismus. Dieser A nti-
christ und A ntinihilist, dieser B esieger Gottes und des N ichts,
er muß einst kommen! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Willen zum Leben haben muß! Wenn also so viele von
einem noch schlimmeren Pessimisten als von Schopenhauer
sprechen, dessen Pessimismus übrigens ganz durch den Gang
seiner Lebensanschauunggerechtfertigt ist, so sieht aus diesem
Vorwurf ihre ganze Oberflächlichkeitund Voreingenommenheit
heraus. Nietzsche, der nur das Beste mit der Welt vorhatte,
der sie fördern, von Auswüchsen reinigen wollte, wie konnte
er Pessimist sein?! _-
Kurz zusammengefaßt ergibt sich als Nietzsches Philo-
sophie eine weit ausgebaute Verbindung von Schopenhauers
Willensmetaphysik,aber eben mit positiven Vorzeichen ver-
sehen, und Darwins Lehre vorn Kampf ums Dasein.
Sie spiegelt sich in allen seinen Werken wieder, die
von den meisten allerdings nur ihres meisterhaften Stils wegen
gelesen werden, oder deshalb, weil sie — höchst unverständ-
lich für den sind, der Nietzsche nicht wenigstens einmal auf
seinem Gedankengange gefolgt ist. Das schärfste, was er
geschrieben hat, ist die „Götzendämmerung“ oder „Wie man
mit dem Hammer philosophiert“, in dem bekanntlich die be-
rüchtigte Stelle vorkommt: „Und ich lehre Euch den Anti-
christl“, das unverständlichste, und deshalb das gelesenste ist:
Also sprach Zarathustra, in dem er selbst als Zarathustra sein
lnnerstes enthüllt. Deshalb möge hier ein Ausschnitt daraus
folgen:
„Der erlösende Mensch der großen Liebe und Verachtung,
der schöpferische Geist, den seine drängende Kraft aus allem
Abseits und Jenseits immer wieder wegtreibt, dessen Einsam-
keit vom Volke mißverstanden wird, wie als ob sie eine
Flucht vor der Wirklichkeit sei —
während sie nur eine
Versenkung, Vergrabung, Vertiefung in die Wirklichkeit ist,
damit er einst aus ihr, wenn er wieder ans Licht kommt, die
Erlösung dieser Wirklichkeit heimbringe, ihre Erlösung von
dem Fluche, den das bisherige ideal auf sie gelegt hat —
und von dem, was aus ihm wachsen mußte, vom großen Ekel,
vom Willen zum Nichts — vom Nihilismus. —— Dieser Anti-
christ und Antinihilist, dieser Besieger Gottes und des Nichts,
er muß einst kommen!“ — —— —
G0 31c
136
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Das ist N ietzsche, der echte N ietzsche, wie er sein wollte,
und wie er gewesen ist, der bestgehaß te, meist getadelte,
aber auch stü rmischste und drä ngendste Philosoph unter den
Philosophen. E r war der unglü cklichste unter ihnen, er wollte
der W elt das grö ß te, hö chste bringen, er wollte ihr der
Messias der R ealitä ten" sein, wollte sie herausreiß en aus
den B anden eines persö nlichen, immanenten Gottes, heraus
und hinü ber in die Macht und die F reiheit des W illens.
I n einer einsamen Stunde, als er noch nicht der menschen-
scheue, freundverlassene N ietzsche war, vertraute er einem
F reunde seinen selbstgewä hlten W ahlspruch, der Schlü ssel
und Thema all seines Strebens und W irkens ist:
Mit einem W ort, lehrt euren Z ö gling alle Menschen
lieben, selbst diej enigen, welche mit V erachtung auf ihre
Mitmenschen herabblicken. E rzieht ihn so, daß er sich nicht
als Glied einer besonderen K lasse betrachte, sondern sich in
allen wiederfinde. Sprecht von dem menschlichen Geschlecht
in seiner Gegenwart mit aufrichtiger Teilnahme, selbst mit
Mitleid, aber niemals mit V erachtung. Mensch, entehre den
Menschen nicht! A us dem E mile* .
Dem L ichte zu - deine letzte B ewegung;
E in Jauchzen der E rkenntnis - dein letzter L aut! '
u
R ousseau ü ber Menschenliebe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Thcosophisches Leben XV.Jahrg.
Das ist Nietzsche, der echte Nietzsche, wie er sein wollte,
und wie er gewesen ist, der bestgehaßte, meist getadelte,
aber auch stürmischste und drängendste Philosoph unter den
Philosophen. Er war der unglücklichsteunter ihnen, er wollte
der Welt das größte, höchste bringen, er wollte ihr der
„Messias der Realitäten“ sein, wollte sie herausreißen aus
den Banden eines persönlichen, immanenten Gottes, heraus
und hinüber in die Macht und die Freiheit des Willens. —
ln einer einsamen Stunde, als er noch nicht der menschen-
scheue, freundverlassene Nietzsche war, vertraute er einem
Freunde seinen selbstgewählten Wahlspruch, der Schlüssel
und Thema all seines Strebens und Wirkens ist:
„Dem Lichte zu — deine letzte Bewegung;
Ein jauchzen der Erkenntnis — dein letzter Laut!“
Rousseau über Menschenliebe.
Mit einem Wort, lehrt euren Zögling alle Menschen
lieben, selbst diejenigen, welche mit Verachtung auf ihre
Mitmenschen herabblicken. Erzieht ihn so, daß er sich nicht
als Glied einer besonderen Klasse betrachte, sondern sich in
allen wiederfinde. Sprecht von dem menschlichen Geschlecht
in seiner Gegenwart mit aufrichtiger Teilnahme, selbst mit
Mitleid, aber niemals mit Verachtung. Mensch, entehre den
Menschen nicht! Aus dem „Emile“.
«Aktiven
Das E rwachen.
V on Jul. R ud. K aim.
I n klaren A ugenblicken wuß te er ganz genau, daß es
keinen solchen Gott geben konnte, wie er ihn sich dachte:
E ine Persö nlichkeit, eine Maj estä t, eine grandiose H errscher-
gestalt; alles in ihm bä umte sich dagegen auf. Dann aber
kamen Z eiten, wo er unbewuß t in j enes religiö se Delirium
verfiel, in diesen W irrwarr von Gedanken, von I deen, von
tollen E infä llen. Ja, es muß einen Gott geben, ein R iesen-
wesen, eine K raft, so gewaltig wie keine andere auf der W elt.
Sie beherrscht den Jupiter, die E rde, den Mars, den Saturn;
sie gebeut allem, was da kriecht und fleucht. Ja, sie erweckt
Mä chte und lä ß t sie eingehen, eine Persö nlichkeit!
O ihr klaren A ugenblicke, wie liebt er euch, wie weiß
er euch zu erkennen! N atur ist alles, Treue und F alschheit,
B etrug und E chtheit, L ü ge und W ahrheit.
Gewaltige N atur, dein Gott heiß t K raft, deine L ü ge heiß t
Sehnsucht, deine W ahrheit heiß t handeln, deine E chtheit
heiß t E rkennen. I n F esseln liegt die F reiheit in der N atur,
ein Spott ihrer selbst. O , du gewaltige N atur, was bist du?
E in Mensch kann deine Teile halten! E r verwertet dich, er
bindet deine K raft. K ein Gott regiert dich, du selbst willst
dich regieren, doch du kannst es nicht. E in ewiger K reis
bist du, eine K ugel, die sich dreht, ein K reisel, das im K reise
rhythmisch tanzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«w Das Erwachen. zesaw
Von Jul. Rud. Kaim.
ln klaren Augenblicken wuBte er ganz genau, dal3 es
keinen solchen Gott geben konnte, wie er ihn sich dachte:
Eine Persönlichkeit, eine Majestät, eine grandiose Herrscher-
gestalt; alles in ihm bäumte sich dagegen auf. Dann aber
kamen Zeiten, wo er unbewußt in jenes religiöse Delirium
verfiel, in diesen Wirrwarr von Gedanken, von ldeen, von
tollen Einfällen. Ja, es muß einen Gott geben, ein Riesen-
wesen, eine Kraft, so gewaltig wie keine andere auf der Welt.
Sie beherrscht den Jupiter, die Erde, den Mars, den Saturn;
sie gebeut allem, was da kriecht und fleucht. Ja, sie erweckt
Mächte und läßt sie eingehen, eine Persönlichkeit!
O ihr klaren Augenblicke, wie liebt er euch, wie weiß
er euch zu erkennen! Natur ist alles, Treue und Falschheit,
Betrug und Echtheit, Lüge und Wahrheit.
Gewaltige Natur, dein Gott heißt Kraft, deine Lüge heißt
Sehnsucht, deine Wahrheit heißt handeln, deine Echtheit
heißt Erkennen. ln Fesseln liegt die Freiheit in der Natur,
ein Spott ihrer selbst. O, du gewaltige Natur, was bist du?
Ein Mensch kann deine Teile halten! Er verwertet dich, er
bindet deine Kraft. Kein Gott regiert dich, du selbst willst
dich regieren, doch du kannst es nicht. Ein ewiger Kreis
bist du, eine Kugel, die sich dreht, ein Kreisel, das im Kreise
rhythmisch tanzt.
G0 81C
138 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
So kam das E rkennen ü ber ihn und ließ ihn erwachen.
O erwache! L angsam, schwankend wandle zur Sonne! Doch
laß dir den Schopf nicht verbrennen, frommer Sonnenpilgrim.
E rkenne und bekenne; H eil dir und Sieg!
-^ m A phorismen.
E inst wird es kommen, daß auf E rden
Sich hö here Geschlechter freun,
Und heitre A ngesichter werden
Des E wigschö nen Spiegel sein,
W o aller E ngelsweisheit F ü lle
Der Menschengeist in sich gewahrt,
I n neuer Sprachen K inderhü lle
Sich alles W esen offenbart.
Mö rike.
N ach tausend I rren kehrest du
Z ur ew' gen Mutterq uelle.
Mö rike.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
So kam das Erkennen über ihn und ließ ihn erwachen.
O erwache! Langsam, schwankend wandle zur Sonne! Doch
laß dir den Schopf nicht verbrennen, frommer Sonnenpilgrim.
Erkenne und bekenne; Heil dir und Sieg!
ä Aphorismen. ä
Einst wird es kommen, daß auf Erden
Sich höhere Geschlechter freun,
Und heitre Angesichter werden
Des Ewigschönen Spiegel sein,
Wo aller Engelsweisheit Fülle
Der Menschengeist in sich gewahrt,
ln neuer Sprachen Kinderhülle
Sich alles Wesen offenbart.
Mörike.
Nach tausend lrren kehrest du
Zur ew’gen Mutterquelle.
Mörike.
«ääfi...
Co 31c
j & & . A us dem L eben eines Mystikers.
Ü ber B uß e und Z erknirschung.
(E in wahrer B ericht.)
Die A nklagen des Teufels im Gewissen, der ihn mit den
Gedanken an seine Sü nden ä ngstigen wollte, machten ihm
anfangs viel zu schaffen. L ieß er diese Gedanken an seine
Sü nden in sein Gemü t ein, so wollte der Teufel mit ihm
gleich nach der H ö lle. E r beichtete damals tä glich seine
eigenen und seiner B rü der Sü nden und meinte, daß er gar
wohl daran tä te; j e mehr er aber betete, umso weniger K rä fte
empfand er. B is er in B oehmes Schriften die Stelle las, daß
j ene, die ihre Sü nde immer beichten, so tun wie j ene, die
(mit R espekt zu sagen) ihrer O brigkeit einen Topf voll ihres
A bganges und Mists zum Geschenk anbieten wollen.
Deshalb: Geh' du von den Sü nden aus, so bist du aus
dem Sü nden-H aus." Da ihm so Gott zeitig die listigen A n-
schlä ge des Satans entdeckte, faß te er einen Mut und ver-
fluchte den Satan mit all seinen A nklagen und seinem Sü nden-
R egister.* ) W orauf sich der Satan so heftig im Z orne
entzü ndete, als ob er aus der H aut fahren wollte, und ver-
suchte dem seligen Mann diese seine Gemü tshaltung als die
Sü nde gegen den heiligen Geist ins Gemü t zu schieben und
redete im F euer-Grunde (L eidenschaftsprinzip) so autoritativ,
als ob er Gott wä re, nur um ihm F urcht einzuj agen.
Denn der Satan rü gte sein V erhalten als H offart und
* ) Dies ist aber kein Z orn-F luchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
gzxxvtw-xyp
„sess- Aus dem Leben eines Mystikers. säeäs
Über Buße und Zerknirschung.
(Ein wahrer Bericht.)
Die Anklagen des Teufels im Gewissen, der ihn mit den
Gedanken an seine Sünden ängstigen wollte, machten ihm
anfangs viel zu schaffen. Ließ er diese Gedanken an seine
Sünden in sein Gemüt ein, so wollte der Teufel mit ihm
gleich nach der Hölle. Er beichtete damals täglich seine
eigenen und seiner Brüder Sünden und meinte, dal3 er gar
wohl daran täte; je mehr er aber betete, umso weniger Kräfte
empfand er. Bis er in Boehmes Schriften die Stelle las, daß
jene, die ihre Sünde immer beichten, so tun wie jene, die
(mit Respekt zu sagen) ihrer Obrigkeit einen Topf voll ihres
Abgangesund Mists zum Geschenk anbieten wollen.
Deshalb: „Geh’ du von den Sünden aus, so bist du aus
dem Sünden-Haus.“ Da ihm so Gott zeitig die listigen An-
schläge des Satans entdeckte, faßte er einen Mut und ver-
fluchte den Satan mit all seinen Anklagenund seinem Sünden-
Register.*) Worauf sich der Satan so heftig im Zorne
entzündete, als ob er aus der Haut fahren wollte, und ver-
suchte dem seligen Mann diese seine Gemütshaltung als die
Sünde gegen den heiligen Geist ins Gemüt zu schieben und
redete im Feuer-Grunde (Leidenschaftsprinzip) so autoritativ,
als ob er Gott wäre, nur um ihm Furcht einzujagen. .
Denn der Satan rügte sein Verhalten als Hoffart und
‘) Dies ist aber kein Zorn-Fluchen.
G0 31c
140
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
V erwerfung gö ttlicher E rmahnung: wie er j etzt Gott geflucht
hä tte und sich vor Gott nicht demü tigen, seine Sü nden be-
kennen, sondern ein stolzer freier Geist sein wollte, der weder
Gott noch sein Gebot mehr achtet. E r sagte: Du gottloser
Mensch, verfluchst du deinen lieben Gott, der dich zur B uß e
zieht und dir deine Sü nden vor die A ugen stellt, eine Gnade,
die unter Tausenden nicht einem widerfä hrt; siehe du willst
fluchen und keine Sü nden beichten, willst sicher sein und
dich vor Gott nicht demü tigen! "
Darü ber fiel nun B eatus in eine verkehrte Demut, und
beichtete seine Sü nden, denn der Teufel (der H ü ter der
Schwelle) j agte ihm eine solche F urcht ein, daß er sich das
L eben nehmen wollte. I mmer aber wenn er seine Sü nden
beichten wollte, hat Gott sein A ngesicht abgewendet. Denn
er hatte B oehme bis dahin noch nicht grü ndlich gelesen und
noch keine E rleuchtung daraus bekommen, was F luchen,
L iebe und Z orn, Gott und nicht Gott sei. E r meinte es wä re
Gottes Stimme, doch war es des Teufels seine, der ihn auch
ganz zu B oden geworfen hä tte, wä re ihm Jesus nicht er-
schienen, um ihn mit seiner L iebe aufzurichten.
N un sah er im W illen (nicht kraft des I ntellektes), daß er
nicht Gott, sondern dem Teufel, der E igenheit (Sondersein)
und Sü nde geflucht hatte und daß der Teufel fü r Gott an-
gesehen sein wollte. W eil ihm Gott durch die Stelle A po-
kalypse 12 den V erstand erleuchtete, antwortete er spä ter
dem Satan spö ttisch im Gemü te:
Du stinkender B ü ttel, packe dich mit deinem Stank in die
H ö lle, die Sü nde ist dein, du hast sie getan, nimm hin und
friß sie, ich will sie ewig nicht. Du Schand-L ü gner, mein
W ille will nur Jesum lieben, ihm folgen, sein K reuz aufnehmen,
ihm nachtragen und ihm vertrauen; tue du es auch so, bist
du selig. Du stolzer Geist, komm und demü tige dich vor
deinem Gott, bekenne deinen F all, der du mich selbst ver-
leitest, so will ich mich auch demü tigen und meine Schuld
bekennen! " Dies hat diesem hoffä rtigen Geist nicht ge-
schmecket, und er ist gleich geflohen. Der liebe Mann ging
ihm auf diese W eise feurig unter die A ugen, achtete sein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
140 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Verwerfung göttlicher Ermahnung: wie er ietzt Gott geflucht
hätte und sich vor Gott nicht demütigen, seine Sünden be-
kennen, sondern ein stolzer freier Geist sein wollte, der weder
Gott noch sein Gebot mehr achtet. Er sagte: „Du gottloser
Mensch, verfluchst du deinen lieben Gott, der dich zur Buße
zieht und dir deine Sünden vor die Augen stellt, eine Gnade,
die unter Tausenden nicht einem widerfährt; siehe du willst
fluchen und keine Sünden beichten, willst sicher sein und
dich vor Gott nicht demütigen!“
Darüber fiel nun Beatus in eine verkehrte Demut, und
beichtete seine Sünden, denn der Teufel (der Hüter der
Schwelle) jagte ihm eine solche Furcht ein, daB er sich das
Leben nehmen wollte. Immer aber wenn er seine Sünden
beichten wollte, hat Gott sein Angesicht abgewendet. Denn
er hatte Boehme bis dahin noch nicht gründlich gelesen und
noch keine Erleuchtung daraus bekommen, was Fluchen,
Liebe und Zorn, Gott und nicht Gott sei. Er meinte es wäre
Gottes Stimme, doch war es des Teufels seine, der ihn auch
ganz zu Boden geworfen hätte, wäre ihm Jesus nicht er-
schienen, um ihn mit seiner Liebe aufzurichten.
Nun sah er im Willen (nicht kraft des lntellektes), daß er
nicht Gott, sondern dem Teufel, der Eigenheit (Sondersein)
und Sünde geflucht hatte und daB der Teufel für Gott an-
gesehen sein wollte. Weil ihm Gott durch die Stelle Apo-
kalypse 12 den Verstand erleuchtete, antwortete er später
dem Satan spöttisch im Gemüte:
„Du stinkender Büttel, packe dich mit deinem Stank in die
Hölle, die Sünde ist dein, du hast sie getan, nimm hin und
friß sie, ich will sie ewig nicht. Du Schand-Lügner, mein
Wille will nur Jesum lieben, ihm folgen, sein Kreuz aufnehmen,
ihm nachtragen und ihm vertrauen; tue du es auch so, bist
du selig. Du stolzer Geist, komm und demütige dich vor
deinem Gott, bekenne deinen Fall, der du mich selbst ver-
leitest, so will ich mich auch demütigen und meine Schuld
bekennen!“ Dies hat diesem hoffärtigen Geist nicht ge-
schmecket, und er ist gleich geflohen. Der liebe Mann ging
ihm auf diese Weise feurig unter die Augen, achtete sein
G0 81C
kV . Jahrg.
141
Theosophisches L eben
F euerspeien nicht; sondern bat ohne Unterlaß ä ngstlich um
K rä fte; er hielt sich an den W illen, der nur Gott wollte, und
was ihm vom Teufel dann wider seinen W illen ins Gemü t
oder seine Gedanken hineingeschmissen wurde, hat sein W ille,
der es erduldete, zur Stunde verflucht und alle Sü nden dem
Teufel an den K opf geworfen.
E r drang mit seinem W illen in Gottes L iebe ein, faß te
sie stark in seine I magination und vereitelte damit des F eindes
K riegslist. E r wollte lieber sterben als den Teufel fü rchten.
W enn er in seinem ä uß eren Menschen seine Schwachheit,
Z weifel und Unglauben am meisten fü hlte, griff er Gottes
H erz am stä rksten an, stellte ihm sein Ja und A men ins
A ngesicht (die V erheiß ung: B ittet, so wird euch gegeben" ? )
und ließ sich durch seine Unwü rdigkeit keineswegs hindern,
ob ihn auch schon Gottes feuriger Z orn (Jehova, das eifernde
L eidenschaftsprinzip) heftig erschreckte und furchtsam machte,
so verfluchte er alle F urcht.
Der Satan wollte ihn gleichwohl in F urcht j agen, stö rte
ihn heftig mit Schrecken, trachtete ihn an seinem Gebet zu
hindern und wollte ihn zweimal aus seinem B et-K ä mmerlein
j agen, als er abends vor Gott lag.
Und da er sah, daß der Streiter Christi seines Schreckens
nicht achtete, kam er, ergriff ihn an den H aaren, hob ihn
etwa eine Spanne hoch von der E rde und wollte ihn zum
F enster hinausstü rzen. E s sprach aber seine Seele: E i, ver-
flucht muß das H aar auf meinem H aupte sein, das dich
fü rchtet, du Schand-Geist; ich soll meinen Gott und H errn
fü rchten. Und der Teufel muß te mit Stank weichen.
Durch das schö ne Gleichnis vom verlorenen Sohn L ukas 15
hat ihm Gott die A ugen geö ffnet, und er erblickte darin des
himmlischen V aters H erz, daß Gott lieb sei und nichts B ö ses
denke, noch nach 1. K or. 13 die Sü nde sehe und auch nicht
gebeichtet haben wolle. Daran hat er sich auch ernstlich
gehalten und sich wohl dabei befunden; hernach solches auch
eifrig empfohlen und manche schwache Seele damit gewonnen.
A nfä nglich hat er, wenn er betete, W orte gesprochen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 14l
Feuerspeien nicht; sondern bat ohne Unterlaß ängstlich um
Kräfte; er hielt sich an den Willen, der nur Gott wollte, und
was ihm vom Teufel dann wider seinen Willen ins Gemüt
oder seine Gedanken hineingeschmissen wurde, hat sein Wille,
der es erduldete, zur Stunde verflucht und alle Sünden dem
Teufel an den Kopf geworfen.
Er drang mit seinem Willen in Gottes Liebe ein, faßte
sie stark in seine Imaginationund Vereitelte damit des Feindes
Kriegslist. Er wollte lieber sterben als den Teufel fürchten.
Wenn er in seinem äußeren Menschen seine Schwachheit,
Zweifel und Unglauben am meisten fühlte, griff er Gottes
Herz am stärksten an, stellte ihm sein Ja und Amen ins
Angesicht (die Verheißung: „Bitter, so wird euch gegeben“?)
und ließ sich durch seine Unwürdigkeit keineswegs hindern,
ob ihn auch schon Gottes feuriger Zorn (Jehova, das eifernde
Leidenschaftsprinzip) heftig erschreckte und furchtsam machte,
so verfluchte er alle Furcht.
Der Satan wollte ihn gleichwohl in Furcht jagen, störte
ihn heftig mit Schrecken, trachtete ihn an seinem Gebet zu
hindern und wollte ihn zweimal aus seinem Bet-Kämmerlein
jagen, als er abends vor Gott lag.
Und da er sah, dal3 der Streiter Christi seines Schreckens
nicht achtete, kam er, ergriff ihn an den Haaren, hob ihn
etwa eine Spanne hoch von der Erde und wollte ihn zum
Fenster hinausstürzen. Es sprach aber seine Seele: Ei, ver-
flucht muß das Haar auf meinem Haupte sein, das dich
fürchtet, du Schand-Geist; ich soll meinen Gott und Herrn
fürchten. Und der Teufel mußte mit Stank weichen.
Durch das schöne Gleichnis vom verlorenen Sohn Lukas 15
hat ihm Gott die Augen geöffnet, und er erblickte darin des
himmlischen Vaters Herz, daß Gott lieb sei und nichts Böses
denke, noch nach l. Kor. l5 die Sünde sehe und auch nicht
gebeichtet haben wolle. Daran hat er sich auch ernstlich
gehalten und sich wohl dabei befunden; hernach solches auch
eifrig empfohlen und manche schwache Seele damit gewonnen.
Anfänglich hat er, wenn er betete, Worte gesprochen,
G0 31c
P 142
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
aber nur kurze Z eit; Gott aber hat ihn bald zum Priester-A mt
gesalbt und seinen Geist ins A llerheiligste gefü hrt, wo alle
ä uß eren W orte wegfielen, und Geist mit Geist sprach, W orte,
die er nie im Sinne gehabt, sondern die der H eilige Geist
selbst in seinen Mund geleget; und seither blieb er dabei,
so daß ihn niemand hö rte, ob er schon neben ihm stand; es
wä re denn, daß Seufzer aus dem Seelengrund mit aufq uollen.
Trä nen, sagte er, kö nnte er ä uß erlich nicht leicht ver-
gieß en; die inneren blutigen Seelenträ nen aber wä ren die
besten. E r hat V erschiedene, meist Prediger gekannt, welche
mit H artnä ckigkeit beweisen wollten, daß ohne Trä nen keine
rechtschaffene B uß e geschehen kö nnte. A ber als er ihnen
die A rt und W eise der L iebe zeigte, durch die er weit mehr
gewonnen hatte, stellten sie sich auf seine Seite und ließ en
das B uß werk des Gesetzes fallen.
Dies ist die E rfahrung eines wahrhaftigen Christen, von
dem unsere heutigen K irchen lernen kö nnten, und wir allemal.
Statt am B uß - und Charfreitag, oder wenn die Sü nde
stä rker war als unsere L iebe zu Gott, uns verleiten zu lassen
recht traurig, verzagt, zerknirscht und so die B eute des Teufels
zu sein, sollten wir uns immer an den lebendigen Geist des
verherrlichten Christus halten, in dessen Geiste wir rein-
gewaschen werden von allen Sü nden, sobald wir in ihn
eintreten.
W as ist dies anderes, als K rischnas W ort zu A rj una in
der B hagavad Gita: Selbst ein groß er Sü nder, der mich ü ber
alles verehrt, wird bald zu mir gelangen." ?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
F 142 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
aber nur kurze Zeit; Gott aber hat ihn bald zum Priester-Amt
gesalbt und seinen Geist ins Allerheiligste geführt, wo alle
äußeren Worte wegfielen, und Geist mit Geist sprach, Worte,
die er nie im Sinne gehabt, sondern die der Heilige Geist
selbst in seinen Mund geleget; und seither blieb er dabei,
so daß ihn niemand hörte, ob er schon neben ihm stand; es
wäre denn, daß Seufzer aus dem Seelengrund mit aufquollen.
Tränen, sagte er, könnte er äußerlich nicht leicht ver-
gießen; die inneren blutigen Seelentränen aber wären die
besten. Er hat Verschiedene, meist Prediger gekannt, welche
mit Hartnäckigkeit beweisen wollten, daß ohne Tränen keine
rechtschallene Buße geschehen könnte. Aber als er ihnen
die Art und Weise der Liebe zeigte, durch die er weit mehr
gewonnen hatte, stellten sie sich auf seine Seite und ließen
das Bußwerk des Gesetzes fallen.
Dies ist die Erfahrung eines wahrhaftigen Christen, von
dem unsere heutigen Kirchen lernen könnten, und wir allemal.
Statt am Buß- und Charfreitag, oder wenn die Sünde
stärker war als unsere Liebe zu Gott, uns verleiten zu lassen
recht traurig, verzagt, zerknirscht und so die Beute des Teufels
zu sein, sollten wir uns immer an den lebendigen Geist des
verherrlichten Christus halten, in dessen Geiste wir rein-
gewaschen werden von allen Sünden, sobald wir in ihn
eintreten.
Was ist dies anderes, als Krischnas Wort zu Arjuna in
der Bhagavad Gita: „Selbst ein großer Sünder, der mich über
alles verehrt, wird bald zu mir gelangen“?
Der Mann im Turm.
Skizze von F rau A lice H auptner (B erlin).
» Stimmen, die den andern schweigen,
j enseits ihrer H ö rbarkeiten "
(N icolaus L enau).
Mir fä llt die Geschichte ein von dem Mann im Turm.
V on dem Mann, der aufhö rte, das L eben zu lieben, weil
es ihm alles nahm, was ihm lieb war. Der litt, weil die Men-
schen nicht sahen, was er sah. V on dem Mann im Turm,
der immer besser war, als die, die ihm weh taten.
Und der doch nicht aufhö ren konnte, sie zu lieben. Der
an ihren Schmerzen trug, als wä ren es seine eigenen. V on
dem Mann im Turm, der weit fort von den Menschen W oh-
nung nahm, und Gott nä her wohnt, denn sie. Der nachts
mit den Sternen spricht, die ihm sagen, daß die Seelen noch
neue R eiche haben, wenn der Tod sie von hier fortgehen heiß t.
E s ist ein einsamer, wundersamer Mensch, dieser Mann
im Turm, denn es gibt noch wundersame Menschen. Man
sieht es ihm nicht an. W enn er zu den Menschen geht,
erkennen sie wohl seine leuchtenden A ugen A ugen der
Gü te, die an einer Stelle kinderklar geblieben sind. A ber
die Menschen sehen nicht, daß er noch andere A ugen hat
heimatlose A ugen.
I ch mö chte von dem Mann im Turm schreiben, der von
Z eit zu Z eit nach dem W eibe ruft, das er geliebt hat, deren
K ö rper er nie besitzen durfte.
E s kommt von Z eit zu Z eit zu ihm auf den Turm und
lä chelt. L ä chelt auch, weil die Menschen nicht wissen, warum
es kommt, lä chelt, daß niemand sieht, was man sie sehen lä ß t.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:08
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Mann im Turm.
Skizze von Frau Alice Hauptner (Berlin).
‚Stimmen, die den andern schweigen,
jenseits ihrer Hörbarkeite — — —"
(NicolausLenau).
Mir fällt die Geschichte ein von dem Mann im Turm.
„Von dem Mann, der aufhörte, das Leben zu lieben, weil
es ihm alles nahm, was ihm lieb war. Der litt, weil die Men-
schen nicht sahen, was er sah. Von dem Mann im Turm,
der immer besser war, als die, die ihm weh taten.
.
Und der doch nicht aufhören konnte, sie zu lieben. Der
an ihren Schmerzen trug, als wären es seine eigenen. Von
dem Mann im Turm, der weit fort von den Menschen Woh-
nung nahm, und Gott näher wohnt, denn sie. Der nachts
mit den Sternen spricht, die ihm sagen, daß die Seelen noch
neue Reiche haben, wenn der Tod sie von hier fortgehen heißt.
Es ist ein einsamer, wundersamer Mensch, dieser Mann
im Turm, denn es gibt noch wundersame Menschen. Man
sieht es ihm nicht an. Wenn er zu den Menschen geht,
erkennen sie wohl seine leuchtenden Augen ——
Augen der
'
Güte, die an einer Stelle kinderklar geblieben sind. Aber
die Menschen sehen nicht, daß er noch andere Augen hat —
heimatlose Augen.
ich möchte von dem Mann im Turm schreiben, der von
Zeit zu Zeit nach dem Weibe ruft, das er geliebt hat, deren
Körper er nie besitzen durfte.
Es kommt von Zeit zu. Zeit zu ihm auf den Turm und
lächelt. Lächelt auch, weil die Menschen nicht wissen, warum
es kommt, —
lächelt, daß niemandsieht, was man sie sehen läßt.
G0 31c
144
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Sie sprechen nicht viel, der Mann im Turm und das
W eib sprechen leise, wie die L eute unten in der Stadt,
die von L iebe flü stern.
E r streicht ü ber ihr H aar und ihre Stirn, und seine Ge-
danken gehen gleichsam durch seine H ä nde hindurch.
Denn er hat wundersame H ä nde sie erzä hlen von
seiner Seele.
E s geschieht auch, daß der Mann im Turm das W eib
kü ß t, denn sie sind freie Menschen, die niemandem verant-
wortlich sind, denn sich selbst.
E s kommt vor, daß sie ihre A rme eine kleine W eile um
ihn legt, damit er vergiß t, daß er einsam ist.
Und doch kommt sie nicht um dieser Dinge willen, er
ruft sie nicht, um ihre Jugend zu fü hlen.
E r kann auch nicht sagen, warum er sie ruft. Sie kann
nicht sagen, warum sie kommt.
Gott weiß es.
A ber Gott spricht nicht zu den Menschen. Das W eib,
das zu dem Mann im Turm kommt, sieht wundersame Dinge,
B ilder, W elten.
N ein, sie sieht A ugen, in denen alles dies zu lesen ist.
W enn sie von ihm geht, legt er seine Stirn eine kleine
W eile in ihre kleinen H ä nde.
W enn die Menschen fragen: W as hat er Dir erzä hlt? " ,
dann legt sie die F inger an den Mund.
W enn sie in die Stadt zurü ckkommt, versteht sie die
Sprache der Menschen nicht gleich.
Denn in ihrem O hr klingt noch die Sprache, die der
Mann im Turm spricht, die ohne viele W orte ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Sie sprechen nicht viel, der Mann im Turm und das
Weib —
sprechen leise, wie die Leute unten in der Stadt,
die von Liebe flüstern.
Er streicht über ihr Haar und ihre Stirn, und seine Ge-
danken gehen gleichsam durch seine Hände hindurch.
Denn er hat wundersame Hände —
sie erzählen von
seiner Seele.
Es geschieht auch, daß der Mann im Turm das Weib
küßt, denn sie sind freie Menschen, die niemandem verant-
wortlich sind, denn sich selbst.
Es kommt vor, daB sie ihre Arme eine kleine Weile um
ihn legt, damit er vergißt, daß er einsam ist.
Und doch kommt sie nicht um dieser Dinge willen, er
ruft sie nicht, um ihre Jugend zu fühlen.
Er kann auch nicht sagen, warum er sie ruft. Sie kann
nicht sagen, warum sie kommt.
Gott weiß es.
Aber Gott spricht nicht zu den Menschen. Das Weib,
das zu dem Mann im Turm kommt, sieht wundersame Dinge,
Bilder, Welten.
Nein, sie sieht Augen, in denen alles dies zu lesen ist.
Wenn sie von ihm geht, legt er seine Stirn eine kleine
Weile in ihre kleinen Hände.
Wenn die Menschen fragen: „Was hat er Dir erzähItP“,
dann legt sie die Finger an den Mund.
Wenn sie in die Stadt zurückkommt, versteht sie die
Sprache der Menschen nicht gleich.
Denn in ihrem Ohr klingt noch die Sprache, die der
Mann im Turm spricht, die ohne viele Worte ist.
C0 81C
Christus im sozialen L eben.
V on L eo Schoch.
(Schluß .)
A ber die W elt, das heiß t alle die von der W elt sind, die
nicht Christus zu eigen gehö ren, diese W elt, die ihn nicht
mehr sah, die ihn auch heute nicht sieht, wir alle, wir haben
dann j enes allegorische B ild von der H immelfahrt gern und
willig aufgenommen als eine W irklichkeit, und beruhigen
uns dabei, daß Christus gen H immel gefahren und damit der
W elt fü r immer entrü ckt sei. Der Umstand, daß wir den
Meister nicht mehr sehen, scheint uns genü gender B eweis
zu sein dafü r, daß er nicht mehr in der W elt weilt. A ber
wissen wir nicht alle, daß des Meisters E rlö sungswerk in den
paar kurzen Jahren seiner Missionstä tigkeit in Palä stina lä ngst
nicht vollendet gewesen war, daß mit A usnahme des kleinen
H ä ufleins von Jü ngern fast niemand seinen W eckruf aufge-
nommen hatte? Sollte der Meister, dessen ganzes W esen
W eisheit und L iebe war, nach diesem kurzen nahezu ver-
geblichen A nlauf die W elt sich wieder sich selbst ü berlassen
haben? K ann man das wohl annehmen? Sehen wir nicht,
daß auch heute noch das W erk des Meisters nicht bei weitem
vollendet ist? Sein W erk. W orin bestand dieses W erk?
W orin bestand seine Mission? I ch bin gekommen, daß ich
ein F euer anzü nde auf E rden." Das waren seine W orte. E in
L euchtfeuer, damit die verirrten Schafe den W eg finden
mö chten. Und wenn wir die E vangelien aufmerksam durch-
lesen, so kann uns nicht entgehen, daß alle seine L ehren sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«a9 Christus im sozialen Leben. es»
Von Leo Schoch.
(Schluß.)
Aber die Welt, das heißt alle die von der Welt sind, die
‘nicht Christus zu eigen gehören, diese Welt, die ihn nicht
mehr sah, die ihn auch heute nicht sieht, wir alle, wir haben
dann jenes allegorische Bild von der Himmelfahrt gern und
willig aufgenommen als eine Wirklichkeit, und beruhigen
uns dabei, daß Christus gen Himmel gefahren und damit der
-Welt für immer entrückt sei. Der Umstand, daß wir den
Meister nicht mehr sehen, scheint uns genügender Beweis
zu sein dafür, daß er nicht mehr in der Welt weilt. —
Aber
wissen wir nicht alle, daB des Meisters Erlösungswerk in den
paar kurzen Jahren seiner Missionstätigkeit in Palästina längst
nicht vollendet gewesen war, daß mit Ausnahme des kleinen
Häufleins von Jüngern fast niemand seinen Weckruf aufge-
nommen hatte? Sollte der Meister, dessen ganzes Wesen
Weisheit und Liebe war, nach diesem kurzen nahezu ver-
geblichen Anlauf die Welt sich wieder sich selbst überlassen
haben? Kann man das wohl annehmen? Sehen wir nicht,
daß auch heute noch das Werk des Meisters nicht bei weitem
vollendet ist? Sein Werk. Worin bestand dieses Werk?
Worin bestand seine Mission? „lch bin gekommen, daß ich
ein Feuer anzünde auf Erden.“ Das waren seine Worte. Ein
Leuchtfeuer‚ damit die verirrten Schafe den Weg finden
möchten. Und wenn wir die Evangelien aufmerksam durch-
lesen, so kann uns nicht entgehen, daß alle seine Lehren sich
C0 31c
146
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
ausschließ lich um einen Punkt drehen: Sehet das H immel-
reich ist nahe." E r predigte uns das H immelreich. A ber er
wollte sich nicht damit begnü gen, uns den W eg dorthin zu
weisen; er bot sich uns selbst an als der W eg. I ch bin der
W eg, die W ahrheit und das L eben; wer mir nachfolget, den
wird hinfort nicht mehr dü rsten." W as und wo ist das H immel-
reich? A uch darauf gibt er sehr klare und unzweideutige
A ntwort:
Das R eich Gottes kommt nicht mit ä uß eren Gebä rden. Man wird
auch nicht sagen, siehe hier oder da ist es. Denn sehet, das R eich Gottes
ist inwendig in euch."
Und von diesem H immelreich, das in uns aufgerichtet
werden soll, spricht der Meister in so lockenden Tö nen; um
alle Gemü ter anzuziehen spart er keine Mü he, in ungezä hlten
Gleichnissen es auszumalen und verstä ndlich zu machen, wie
es nur j emand tun kann, der sein ganzes Dasein dem Z wecke
geopfert hat, mö glichst alle Menschen dieses Glü ckes teil-
haftig werden zu lassen. E r selbst war ein W esen vom
H immel, er lebte bestä ndig im H immelreich; er wuß te welcher
unausdenkbare Glü ckszustand dies war, und er sah auch die
Q ualen, welche die Menschen erdulden, die als V erbannte
in der W elt leben. R ü hrend ist das Gleichnis vom ver-
lorenen Sohne, der sich selbst aus dem R eiche seines V aters
verbannt hatte, und der in der F remde froh war, von den
Trebern essen zu dü rfen, welche man den Sä uen gab. W ir
wissen, daß er mit diesem verlorenen Sohn niemand anders
als die Menschheit meinte.
Das H immelreich ist j enes Glü ck, nach dem wir Menschen
alle dü rsten; j enes Glü ck, das unser E rbteil ist, und worauf
wir alle ein heiliges A nrecht haben. Und er, der Meister, will
nicht ruhen, bis daß er uns alle glü cklich weiß . Mit rü hrender
Geduld lä uft er j edem einzelnen nach, den er in Gefahr sieht,
den W eg ganz zu verlieren.
K ö nnen wir daran zweifeln, daß das H immelreich identisch
ist mit dem Glü cke, das unser H erz ersehnt? W enn wir das
L eben des Meisters betrachten, das er vor ca. 2000 Jahren
nach den E vangelien gelebt hat, mü ssen wir nicht alle ge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
ausschließlich um einen Punkt drehen: „Sehet das Himmel-
reich ist nahe.“ Er predigte uns das Himmelreich. Aber er
wollte sich nicht damit begnügen, uns den Weg dorthin zu
weisen; er bot sich uns selbst an als der Weg. „lch bin der
Weg, die Wahrheit und das Leben; wer mir nachfolget, den
wird hinfort nicht mehr dürsten.“ Was und wo ist das Himmel-
reich? Auch darauf gibt er sehr klare und unzweideutige
Antwort:
„Das Reich Gottes kommt nicht mit äußeren Gebärden. Man wird
auch nicht sagen, siehe hier oder da ist es. Denn sehet‚ das Reich Gottes
ist inwendig in euch.“
Und von diesem Himmelreich, das in uns aufgerichtet
werden soll, spricht der Meister in so lockenden Tönen; um
alle Gemüter anzuziehen spart er keine Mühe, in ungezählten
Gleichnissen es auszumalen und verständlich zu machen, wie
es nur jemand tun kann, der sein ganzes Dasein dem Zwecke
geopfert hat, möglichst alle Menschen dieses Glückes teil-
haftig werden zu lassen. Er selbst war ein Wesen vom
Himmel, er lebte beständigim Himmelreich; er wußte welcher
unausdenkbare Glückszustand dies war, und er sah auch die
Qualen, welche die Menschen erdulden, die als Verbannte
in der Welt leben. —
Rührend ist das Gleichnis vom ver-
lorenen Sohne, der sich selbst aus dem Reiche seines Vaters
verbannt hatte, und der in der Fremde froh war, von den
Trebern essen zu dürfen, welche man den Säuen gab. ——
Wir
wissen, daß er mit diesem verlorenen Sohn niemand anders
als die Menschheit meinte.
Das Himmelreich ist jenes Glück, nach dem wir Menschen
alle dürsten; jenes Glück, das unser Erbteil ist, und worauf
wir alle ein heiliges Anrecht haben. Und er, der Meister, will
nicht ruhen, bis daß er uns alle glücklich weiß. Mit rührender
Geduld läuft er jedem einzelnen nach, den er in Gefahr sieht,
den Weg ganz zu verlieren.
Können wir daran zweifeln, daß das Himmelreich identisch
ist mit dem Glücke, das unser -Herz ersehnt? Wenn wir das
Leben des Meisters betrachten, das er vor ca. 2000 Jahren
nach den Evangelien gelebt hat, müssen wir nicht alle ge-
G0 31c
X V . Jahfj t.
Theosö phisches L ebeh
stehen, daß es ganz etwas anderes war, als das irgend eines
unter uns? F ä llt uns nicht von vornherein auf, daß alle die
dunklen Mä chte, welche uns Menschen das L eben zur Q ual
machen, keine Gewalt ü ber ihn haben? daß er dagegen alle
Macht hat, den K rä ften der N atur zu gebieten? E r wandelte
im physischen K ö rper auf den W ogen der See, er stillte den
H unger tausender von Menschen mit nur fü nf B roten; er ver-
wandelte nach B elieben ein N aturprodukt in ein anderes; er
las die H erzen der Menschen; er heilte die K ranken durch
das A ussprechen eines einzigen W ortes, er machte Tote
lebendig, und schließ lich, er hat selbst den Tod ü berwunden;
fü r ihn bedeutet der so gefü rchtete Tod nichts weiter als das
A blegen eines K leides. Solcherlei K rä fte und F ä higkeiten
sind dem Menschen des H immels eigen; und wie sollten wir
uns nicht danach sehnen?
W ir Menschen des 20. Jahrhunderts sind sonst so sehr
praktisch und wissen unseren V orteil so vortrefflich zu wahren.
W enn uns einer einen F inger reicht, greifen wir sogleich nach
der ganzen H and, wie man im V olksmunde zu sagen pflegt.
N un, hier ist einer, der uns nicht nur einen F inger, nicht
nur eine H and, nein beide A rme reicht, der uns nicht nur
einen kleinen momentanen und vergä nglichen V orteil bieten
will, nein, der uns alles geben will, wonach unser H erz ver-
langt; warum zö gern wir zuzugreifen? I st uns der Preis etwa
zu hoch? W as verlangt er denn von uns? N ichts, nur eines,
daß wir ihn lieben sollen, allerdings ihn allein; daß wir seinet-
wegen alles andere aufgeben sollen! E r will mit einem W orte
alles fü r alles haben. A ber ü berlegen wir einmal, was das
denn eigentlich ist, was wir aufgeben sollen! Da sind zuerst
der E hrgeiz, der H aß , der N eid, die Miß gunst und vor allem
die F urcht, die Sorge, der Gram: alles unsere ä rgsten F einde,
alles j ene K rä fte, die uns seit undenklichen Z eiten q uä lten
und marterten. K ann man da ü berhaupt von einem A ufgeben"
im eigentlichen Sinne reden? I st es nicht in W irklichkeit
vielmehr ein Sichfreimachen von den K etten, die uns banden?
A ber noch eines sollen wir aufgeben, was uns vielleicht
am hä rtesten erscheint und das ist die L iebe zum L eben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVÄJuhrg. Theosophisches Leben l4’?
stehen, daß es ganz etwas anderes war, als das irgend eines
unter uns? Fällt uns nicht von vornherein auf, daß alle die
dunklen Mächte, welche uns Menschen das Leben zur Qual
machen, keine Gewalt über ihn haben? daß er dagegen alle
Macht hat, den Kräften der Natur zu gebieten? Er wandelte
im physischen Körper auf den Wogen der See, er stillte den
Hunger tausender von Menschen mit nur fünf Broten; er ver-
wandelte nach Belieben ein Naturprodukt in ein anderes; er
las die Herzen der Menschen; er heilte die Kranken durch
das Aussprechen eines einzigen Wortes, er machte Tote
lebendig, und schließlich, er hat selbst den Tod überwunden;
für ihn bedeutet der so gefürchtete Tod nichts weiter als das
Ablegen eines Kleides. — Solcherlei Kräfte und Fähigkeiten
sind dem Menschen des Himmels eigen; und wie sollten wir
uns nicht danach sehnen?
Wir Menschen des 20. Jahrhunderts sind sonst so sehr
praktisch und wissen unseren Vorteil so vortrefflich zu wahren.
— Wenn uns einer einen Finger reicht, greifen wir sogleichnach
der ganzen Hand, wie man im Volksmunde zu sagen pflegt.
—
Nun, hier ist einer, der uns nicht nur einen Finger, nicht
nur eine Hand, nein beide Arme reicht, der uns nicht nur
einen kleinen momentanen und vergänglichenVorteil bieten
will, nein, der uns alles geben will, wonach unser Herz ver-
langt; warum zögern wir zuzugreifen? Ist uns der Preis etwa
zu hoch? Was verlangt er denn von uns? Nichts, nur eines,
daß wir ihn lieben sollen, allerdings ihn allein; daß wir seinet-
wegen alles andere aufgeben sollen! Er will mit einem Worte
alles für alles haben. —— Aber überlegen wir einmal, was das
denn eigentlich ist, was wir aufgeben sollen! Da sind zuerst
der Ehrgeiz, der Haß, der Neid, die Mißgunst und vor allem
die Furcht, die Sorge, der Gram: alles unsere ärgsten Feinde,
alles jene Kräfte, die uns seit undenklichen Zeiten quälten
und marterten. Kann man da überhauptvon einem „Aufgeben“
im eigentlichen Sinne reden? Ist es nicht in Wirklichkeit
vielmehr ein Sichfreimachen von den Ketten, die uns banden?
— Aber noch eines sollen wir aufgeben, was uns vielleicht
am härtesten erscheint und das ist die Liebe zum Leben.
C0 31C
148
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
» W er sein L eben lieb hat, der wird es verlieren; und wer sein L eben
auf dieser W elt hasset, der wird es erhalten zum ewigen L eben" .
V erhä lt es sich nicht hiermit genau ebenso? Macht uns
die L iebe zu diesem L eben nicht unglü cklich, schließ t sie uns
nicht aus von dem L eben im H immelreich und fü hrt es nicht
frü her oder spä ter unweigerlich zum Tode? W er aber dem
Meister nachfolget, der wird den Tod nicht sehen ewiglich,
wie er versprochen hat. I st es mö glich, daß ein Mensch in das
H immelreich eingehe, solange er sich mit allen K rä ften an
der W elt der F ormen festklammert? W enn j emand schwimmen
will, so muß er den festen B oden verlassen und sich ins
W asser begeben, das ist nur logisch; und wenn j emand fliegen
will, so muß er mit seiner F lugmaschine ebenfalls den festen
B oden verlassen und sich in die L ü fte erheben. W o euer
Schatz ist, da ist auch euer H erz" sagte der Meister. W enn
unser Schatz, das was wir als unser Glü ck erkennen, auf
dieser W elt liegt, so werden wir naturgemä ß auch unser H erz
hier binden. W enn unser Schatz, unser Glü ck, aber im
H immelreich liegt, was ist natü rlicher, als daß wir auch unser
H erz dort festbinden mü ssen?
Das ist also alles, was der Meister von uns haben will:
unser H erz, unsere L iebe; wenn wir ihm diese schenken,
will er alles andere fü r uns tun. E r will unsere L aster, unsere
F ehler, unsere Schwä chen fü r uns zerstö ren und unser L eben
rein und tugendhaft machen; er will uns vollkommen machen.
W ir sollen nicht nö tig haben, mü hsam Jahre lang daran zu
arbeiten, um nur erst mal eines unserer ungezä hlten F ehler
gä nzlich zu beseitigen, eine A rbeit, bei der uns sicherlich die
K raft und der Mut ausgehen wü rden, bevor wir sie bewä ltigt
hä tten; wir sollen uns nicht langsam und gezwungen eine
Tugend nach der anderen aneignen und dabei zu H euchlern
werden, bevor wir unseren Z weck erreichen; nein, wir sollen
nur ihn mit ganzem H erzen lieben, uns ihm vö llig hingeben,
und er wird alles andere fü r uns tun. W ie wunderbar hat
der Meister dieses sein V ersprechen zum A usdrucke gebracht:
» I ch bin der rechte W einstock, und mein V ater ist der W eingä rtner.
E inen j eglichen R eben an mir, der nicht F rucht bringet, wird er wegnehmen;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"148 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
„Wer sein Leben lieb hat, der wird es verlieren; und wer sein Leben
auf dieser Welt hasset‚ der wird es erhalten zum ewigen Leben".
Verhält es sich nicht hiermit genau ebenso? Macht uns
die Liebe zu diesem Leben nicht unglücklich, schließt sie uns
nicht aus von dem Leben im Himmelreich und führt es nicht
früher oder später unweigerlich zum Tode? Wer aber dem
Meister nachfolget‚ der wird den Tod nicht sehen ewiglich,
wie er versprochen hat. lst es möglich, daß ein Mensch in das
Himmelreich eingehe, solange er sich mit allen Kräften an
der Welt der Formen festklammert? Wenn jemand schwimmen
will, so muß er den festen Boden verlassen und sich ins
Wasser begeben, das ist nur logisch; und wenn jemand fliegen
will, so muß er mit seiner Flugmaschine ebenfalls den festen
Boden verlassen und sich in die Lüfte erheben. —
„Wo euer
Schatz ist, da ist auch euer Herz“ sagte der Meister. Wenn
unser Schatz, das was wir als unser Glück erkennen, auf
dieser Welt liegt, so werden wir naturgemäß auch unser Herz
hier binden. Wenn unser Schatz, unser Glück, aber im
Himmelreich liegt, was ist natürlicher, als daß wir auch unser
Herz dort festbinden müssen?
Das ist also alles, was der Meister von uns haben will:
unser Herz, unsere Liebe; wenn wir ihm diese schenken,
will er alles andere für uns tun. Er will unsere Laster, unsere
Fehler, unsere Schwächen für uns zerstören und unser Leben
rein und tugendhaft machen; er will uns vollkommen machen.
Wir sollen nicht nötig haben, mühsam Jahre lang daran zu
arbeiten, um nur erst mal eines unserer ungezählten Fehler
gänzlich zu beseitigen, eine Arbeit, bei der uns sicherlich die
Kraft und der Mut ausgehen würden, bevor wir sie bewältigt
hätten; wir sollen uns nicht langsam und gezwungen eine
Tugend nach der anderen aneignen und dabei zu Heuchlern
werden, bevor wir unseren Zweck erreichen; nein, wir sollen
nur ihn mit ganzem Herzen lieben, uns ihm völlig hingeben,
und er wird alles andere für uns tun. Wie wunderbar hat
der Meister dieses sein Versprechen zum Ausdrucke gebracht:
„Ich bin der rechte Weinstock, und mein Vater ist der Weingärtner.
Einen jeglichen Reben an mir, der nicht Frucht bringet, wird er wegnehmen;
G0 Sie
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
149
und einen j eglichen, der da F rucht bringet, wird er reinigen, daß er mehr
F rucht bringe. I hr seid schon rein um des W ortes willen, das ich zu euch
geredet habe. B leibet in mir und ich in euch. Gleichwie der R ebe kann
keine F rucht bringen von ihm selber, er bleibe denn am W einstock, also
auch ihr nicht, ihr bleibet denn in mir. I ch bin der W einstock und ihr seid
die R eben. W er in mir bleibet und ich in ihm, der bringet viel F rucht;
denn ohne mich kö nnt ihr nichts tun. So ihr in mir bleibet, und meine
W orte in euch bleiben, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird
euch widerfahren.... Solches rede ich zu euch, auf daß meine F reude
in euch bleibe und eure F reude vollkommen werde."
W ir wissen es lä ngst, daß unsere F reude nicht vollkommen
ist. A ber er, der Meister, will sie vollkommen machen, indem
er uns seine F reude gibt, die F reude des H immelreiches.
H at er uns aber nicht auch Gebote gegeben, die wir
halten sollen? L iebet eure F einde" , W iderstehet dem Ü bel
nicht" , R ichtet nicht" , So j emand deinen R ock will, dem
lasse auch den Mantel" und andere mehr. Sicherlich sind
das klare Gebote, aber es sind nicht seine Gebote, es sind
einfach Gesetze, L ebensgesetze des H immelreiches. W ie das
L eben in der natü rlichen W elt seine Gesetze hat, ohne deren
B efolgung kein Mensch leben kann, so wird sie auch sicher-
lich das H immelreich haben. W er in dieser natü rlichen W elt
seinen K ö rper ruiniert, der wird krank, und wenn er nicht
lernt weiser zu leben, so muß er bald sterben; es gibt tausende
von kleinen Gesetzen, die wir tä glich, stü ndlich, j a j ede Minute
befolgen, deren B efolgung uns schon so zur Gewohnheit ge-
worden ist, daß wir es gar nicht mehr merken. A ber, wenn
fü r den physischen K ö rper physikalische Gesetze gelten, so
werden fü r die Seele sicherlich seelische Gesetze gelten mü ssen.
W ir haben alle bis zu einem gewissen Grade diese seelischen
Gesetze schon kennen gelernt, wenngleich wir auch noch
recht wenig gelernt haben, sie zu befolgen. W ir wissen,
wie j ede H andlung des H asses, der F eindschaft, des N eides
und dergleichen an unserer Seele friß t, wie sie unsere Seele
krank machte, so krank, daß wir uns unendlich viel elender
fü hlen, als wenn unser physischer K ö rper den schwersten
Martern ausgesetzt wä re. Der Meister zeigt uns die Ge-
setze, er zeigt uns auch die Medizin, und er will uns helfen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Lebe 149
und einen jeglichen, der da Frucht bringet, wird er reinigen, daß er mehr
Frucht bringe. lhr seid schon rein um des Wortes willen, das ich zu euch
geredet habe. Bleibet in mir und ich in euch. Gleichwie der Rebe kann
keine Frucht bringen von ihm selber, er bleibe denn am Weinstock, also
auch ihr nicht, ihr bleibet denn in mir. Ich bin der Weinstock und ihr seid
die Reben. Wer in mir bleibet und ich in ihm, der bringet viel Frucht;
denn ohne mich könnt ihr nichts tun. So ihr in mir bleibet, und meine
Worte in euch bleiben, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird
euch widerfahren... .
Solches rede ich zu euch, auf daß meine Freude
in euch bleibe und eure Freude vollkommen werde."
Wir wissen es längst, daß unsere Freude nicht vollkommen
ist. Aberer, der Meister, will sie vollkommen machen, indem
er uns seine Freude gibt, die Freude des Himmelreiches.
Hat er uns aber nicht auch Gebote gegeben, die wir
halten sollen? „Liebeteure Feinde“, „Widerstehet dem Übel
nicht“, „Richtet nicht“, „So jemand deinen Rock will, dem
lasse auch den Mantel“ und andere mehr. — Sicherlich sind
das klare Gebote, aber es sind nicht seine Gebote, es sind
einfach Gesetze, Lebensgesetze des Himmelreiches. Wie das
Leben in der natürlichen Welt seine Gesetze hat, ohne deren
Befolgung kein Mensch leben kann, so wird sie auch sicher-
lich das Himmelreich haben. Wer in dieser natürlichen Welt
seinen Körper ruiniert, der wird krank, und wenn er nicht
lernt weiser zu leben, so muß er bald sterben; es gibt tausende
von kleinen Gesetzen, die wir täglich, stündlich, ja jede Minute
befolgen, deren Befolgung uns schon so zur Gewohnheit ge-
worden ist, daß wir es gar nicht mehr merken. —
Aber, wenn
für den physischen Körper physikalische Gesetze gelten, so
werden für die Seele sicherlich seelische Gesetze gelten müssen.
— Wir haben alle biszu einem gewissen Grade diese seelischen
Gesetze schon kennen gelernt, wenngleich wir auch noch
recht wenig gelernt haben, sie zu befolgen. —
Wir wissen,
wie jede Handlung des Hasses, der Feindschaft, des Neides
und dergleichen an unserer Seele frißt, wie sie unsere Seele
krank machte, so krank, daß wir uns unendlich viel elender
fühlen, als wenn unser physischer Körper den schwersten
Martern ausgesetzt wäre. — Der Meister zeigt uns die Ge-
setze, er zeigt uns’ auch die Medizin, und er will uns helfen,
G0 3te
150
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
diese Gesetze in Z ukunft zu befolgen. So ihr in mir
bleibet, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird euch
widerfahren." W as ist natü rlicher, als daß wir um K raft und
um B eistand bitten sollen, diese Gesetze zu halten? Um
was anderes kö nnten wir sonst bitten? W enn eine oder
mehrere dieser F einde des Menschen an die Pforten unserer
Seele klopfen und um E inlaß begehren, wenn sie frech ver-
suchen, gegen unseren W illen in das H eiligtum unserer Seele
einzudringen, dann soll nach des Meisters W orten ein ein-
facher, innerer H ü lferuf genü gen, damit der Meister herbei-
eile und sie verj age.
Sind wir nicht in W ahrheit reich gesegnet? I st es nicht
wirklich eine frohe B otschaft, die uns der Meister bringt,
wenn wir nur seine W orte wirklich und recht verstehen?
Und nun haben wir eine sehr wichtige F rage zu erö rtern,
ein Miß verstä ndnis aufzuklä ren, dem es wohl zum sehr groß en
Teile zuzuschreiben ist, daß so wenige Menschen diese frohe
B otschaft aufnehmen und verstehen. Und dieses Miß verstä ndnis
ist die A nnahme, um den Meister zu lieben, um seine Jü nger
zu werden, um sein L eben zu hassen, wie der Meister es ver-
langt, sei es nö tig, sich von dem ganzen L eben der W elt
zurü ckzuziehen und in der E insamkeit eines K losters oder
einer E insiedelei sein L eben im Gebete zu verbringen. ,
W enn diese A nnahme als richtig von der W elt geglaubt wurde,
so ist es allerdings zu verstehen, daß die L ehre vom H immel-
reiche nur als ein L ux us angesehen wurde, den sich einige
wenige leisten konnten, die skrupellos genug wä ren, ihre Mit-
arbeit an dem W erke der Menschheit aus dem egoistischen
Motive, fü r sich das H immelreich zu gewinnen, zu versagen.
A ber dies ist ein schwerer I rrtum und besonders bedauer-
lich, weil er schuld daran ist, daß so viele Menschen dadurch
die H ilfe des Meisters ausgeschlagen haben. A uch hierü ber
haben wir seine klaren W orte in den E vangelien: Gebt dem
K aiser, was des K aisers ist, und Gott, was Gottes ist." Die
Gegenü berstellung dieser beiden B egriffe, Gott und K aiser,
lä ß t ohne weiteres darauf schließ en, daß der Meister die-
selben bildlich gebrauchte; und es dü rfte nicht schwer sein,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
diese Gesetze in Zukunft zu befolgen. —
„So ihr in mir
bleibet, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird euch
widerfahren.“ Was ist natürlicher, als daß wir um Kraft und
um Beistand bitten sollen, diese Gesetze zu halten? Um
was anderes könnten wir sonst bitten? —
Wenn eine oder
mehrere dieser Feinde des Menschen an die Pforten unserer
Seele klopfen und um Einlaß begehren, wenn sie frech ver-
suchen, gegen unseren Willen in das Heiligtum unserer Seele
einzudringen, dann soll nach des Meisters Worten ein ein-
facher, innerer Hülferuf genügen, damit der Meister herbei-
eile und sie verjage.
Sind wir nicht in Wahrheit reich gesegnet? Ist es nicht
wirklich eine frohe Botschaft, die uns der Meister bringt,
wenn wir nur seine Worte wirklich und recht verstehen?
Und nun haben wir eine sehr wichtige Frage zu erörtern,
ein Mißverständnis aufzuklären, dem es wohl zum sehr großen
Teile zuzuschreiben ist, daß so wenige Menschen diese frohe
Botschaft aufnehmenund verstehen. Und dieses Mißverständnis
ist die Annahme, um den Meister zu lieben, um seine Jünger
zu werden, um sein Leben zu hassen, wie der Meister es ver-
langt, sei es nötig, sich von dem ganzen Leben der Welt
zurückzuziehen und in der Einsamkeit eines Klosters oder
einer Einsiedelei sein Leben im Gebete zu verbringen. ——
Wenn diese Annahme als richtig von der Welt geglaubtwurde,
so ist es allerdings zu verstehen, daß die Lehre vom Himmel-
reiche nur als ein Luxus angesehen wurde, den sich einige
wenige leisten konnten, die skrupellos genug wären, ihre Mit-
arbeit an dem Werke der Menschheit aus dem egoistischen
Motive, für sich das Himmelreich zu gewinnen, zu versagen.
— Aber dies ist ein schwerer Irrtum und besonders bedauer-
lich, weil er schuld daran ist, daß so viele Menschen dadurch
die Hilfe des Meisters ausgeschlagen haben. — Auch hierüber
haben wir seine klaren Worte in den Evangelien: „Gebt dem
Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist.“ Die
Gegenüberstellung dieser beiden Begriffe, Gott und Kaiser,
läßt ohne weiteres darauf schließen, daß der Meister die-
selben bildlich gebrauchte; und es dürftenicht schwer sein,
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
151
den A usspruch durch Umschreibung klarer zu machen.
Der K aiser steht hier fü r die ä uß ere materielle W elt, als
deren B eherrscher, wä hrend Gott fü r die spirituelle oder
geistige W elt steht. N un, wir wissen, daß wir der ä uß eren
materiellen W elt sehr viel schuldig sind, daß wir sehr viele
Pflichten haben, z. B . gegenü ber unseren E ltern, unseren
F amilien, unseren K indern, unseren F reunden, gegenü ber dem
Staate und gegenü ber der Menschheit; Pflichten, die unsere
ganze A rbeitskraft in A nspruch nehmen vom Morgen bis zum
A bend. W ir mü ssen fü r unsere F amilie den Unterhalt ver-
dienen, fü r unsere E ltern und K inder sorgen, unseren F reunden
mit R at und Tat helfen, freundschaftlichen V erkehr pflegen;
wir mü ssen mitarbeiten an der kulturellen E ntwickelung unseres
V olkes, mü ssen dem Staate die Dienste leisten, die er nach
den bestehenden Gesetzen von uns verlangen kann, und noch
vieles andere mehr. Das alles haben wir zu tun, und
Christus verlangt von uns, daß wir nichts davon zurü ckhalten.
Unsere sä mtlichen physischen und intellektuellen K rä fte
sollen wir in den Dienst der ä uß eren W elt stellen, denn diese
K rä fte gehö ren der ä uß eren W elt an. A ber die K rä fte
unseres seelischen Menschen, die gehö ren nicht der ä uß eren
W elt, sondern der spirituellen W elt an, und mit diesen K rä ften
sollen wir der spirituellen W elt dienen. Scheinbar nicht ganz
mit Unrecht mö chte man einwenden, daß es unmö glich sei, so
nach zwei R ichtungen zu wirken, sozusagen zween H erren
zu dienen und beiden gerecht zu werden. Und, wenn man
diese doppelte Tä tigkeit im gewö hnlichen Sinne versteht, so
wä re sie auch sicherlich falsch. Dennoch ist das, was ver-
langt wird, ganz etwas anderes, muß auch ganz etwas anderes
sein, denn Christus selbst, der uns diese Pflicht auferlegt hat,
hat auch davor gewarnt, daß man nicht zween H erren dienen
solle. E in B eispiel kann uns vielleicht helfen, den schein-
baren W iderspruch aufzuklä ren: W enn wir fü r einen anderen
Menschen oder fü r irgend ein I deal eine A rbeit ü bernehmen,
eine schwierige A rbeit, die unsere ganze K raft, unsere ganze
A ufmerksamkeit und unser ganzes I nteresse in A nspruch
nimmt, eine A rbeit, die wir sonst j edoch nicht gern gemacht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Lebe 151
den Ausspruch durch Umschreibung klarer zu machen. —
Der Kaiser steht hier für die äußere materielle Welt, als
deren Beherrscher, während Gott für die spirituelle oder
geistige Welt steht. —
Nun, wir wissen, daß wir der äußeren
materiellen Welt sehr viel schuldig sind, daß wir sehr viele
Pflichten haben, z. B. gegenüber unseren Eltern, unseren
Familien, unseren Kindern, unseren Freunden, gegenüber dem
Staate und gegenüber der Menschheit; Pflichten, die unsere
ganze Arbeitskraft in Anspruch nehmen vom Morgen bis zum
Abend. — Wir müssen für unsere Familie den Unterhalt ver-
dienen, für unsere Eltern und Kinder sorgen, unseren Freunden
mit Rat und Tat helfen, freundschaftlichen Verkehr pflegen;
wir müssen mitarbeiten an der kulturellen Entwickelungunseres
Volkes, müssen dem Staate die Dienste leisten, die er nach
den bestehenden Gesetzen von uns verlangen kann, und noch
vieles andere mehr. —
Das alles haben wir zu tun, und
Christus verlangt von uns, daß wir nichts davon zurückhalten.
—— Unsere sämtlichen physischen und intellektuellen Kräfte
sollen wir in den Dienst der äußeren Welt stellen, denn diese
Kräfte gehören der äußeren Welt an. — Aber die Kräfte
unseres seelischen Menschen, die gehören nicht der äußeren
Welt, sondern der spirituellen Welt an, und mit diesen Kräften
sollen wir der spirituellen Welt dienen. Scheinbar nicht ganz
mit Unrecht möchte man einwenden, daß es unmöglich sei, so
nach zwei Richtungen zu wirken, sozusagen zween Herren
zu dienen und beiden gerecht zu werden. —
Und, wenn man
diese doppelte Tätigkeit im gewöhnlichen Sinne versteht, so
wäre sie auch sicherlich falsch. —— Dennoch ist das, was ver-
langt wird, ganz etwas anderes, muß auch ganz etwas anderes
sein, denn Christus selbst, der uns diese Pflicht auferlegthat,
hat auch davor gewarnt, daß man nicht zween Herren dienen
solle. — Ein Beispiel kann uns vielleicht helfen, den schein-
baren Widerspruch aufzuklären: Wenn wir für einen anderen
Menschen oder für irgend ein Ideal eine Arbeit übernehmen,
eine schwierige Arbeit, die unsere ganze Kraft, unsere ganze
Aufmerksamkeit und unser ganzes Interesse in Anspruch
nimmt, eine Arbeit, die wir sonst jedoch nicht gern gemacht
G0 31c
152
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
haben wü rden, weil sie unseren natü rlichen N eigungen zuwider
ist, was werden wir dabei bemerken kö nnen?
I ch glaube, diese A rbeit wird uns trotz des Mangels an
natü rlichen N eigungen vorzü glich vonstatten gehen; wir werden
sie besser und vollkommener erledigen, als mancher, der sie
aus natü rlichen N eigungen heraus, sozusagen aus Spaß an der
Sache, tut; und wir werden ferner finden, daß uns die A rbeit
eigentlich recht leicht geworden ist, sicherlich nicht entfernt
so schwer, als wie wir es glaubten annehmen zu mü ssen.
Dennoch kö nnen wir durchaus nicht sagen, daß wir der Sklave
dieser A rbeit gewesen wä ren, daß wir ihr gedient hä tten, im
Gegenteil, wir haben sie freiwillig getan, wir haben sie nicht
aus L iebe zur A rbeit selbst getan, sondern wir haben sie aus
dem einzigen Motiv heraus getan, j enem Menschen zu helfen,
oder j enem I deale zu dienen, und wä hrend der ganzen Z eit,
wo wir dieser A rbeit nachgingen, ist dieses Motiv in unserem
H erzen lebendig gewesen, dieser W unsch fü r j enen Menschen
oder fü r j enes I deal etwas Gutes und V ollkommenes zu leisten,
und dieses Motiv, dieser W unsch, hat uns die K raft gegeben,
nicht nur die A rbeit sehr gut zu verrichten, sondern auch sie
mit F reude und mit L eichtigkeit zu tun.
Mir scheint, dieses B eispiel wird uns klar machen, was
der Meister meinte, wenn er von uns verlangte, dem K aiser
zu geben, was des K aisers ist, und Gott, was Gottes ist.
Und dieses B eispiel scheint mir ferner wiederum klar zu
machen, wie es kommt, daß die meiste A rbeit, die wir Menschen
leisten, so gar mittelmä ß ig und erfolglos ist, und daß wir sie
so wenig gern, so ganz ohne j egliche F reude, vollbringen.
W ir tun die A rbeit als Sklaven des ä uß eren L ebens, wir tun
sie gezwungen unter Seufzern und K lagen. Das B eispiel hat
uns aber gelehrt, wie es mö glich ist, sie freiwillig, vollkommen
und mit F reude zu vollbringen. Der Schlü ssel dazu ist
L iebe" . Die L iebe ist eine ganz ungeheuere K raft, vielleicht
die grö ß te K raft, die im Universum ex istiert, das haben wir
alle mehr oder weniger schon erfahren. L iebe macht nicht
nur das Unmö gliche mö glich, sie macht es sogar leicht.
L iebe macht nicht nur das B itterste und Unangenehmste er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
haben würden, weil sie unseren natürlichen Neigungen zuwider
ist, was werden wir dabei bemerken können?
lch glaube, diese Arbeit wird uns trotz des Mangels an
natürlichen Neigungen vorzüglichvonstatten gehen; wir werden
sie besser und vollkommener erledigen, als mancher, der sie
aus natürlichen Neigungen heraus, sozusagen aus Spaß an der
Sache, tut; und wir werden ferner finden, daß uns die Arbeit
eigentlich recht leicht geworden ist, sicherlich nicht entfernt
so schwer, als wie wir es glaubten annehmen zu müssen. —
Dennoch können wir durchaus nicht sagen, daß wir der Sklave
dieser Arbeit gewesen wären, dal3 wir ihr gedient hätten, im
Gegenteil, wir haben sie freiwillig getan, wir haben sie nicht
aus Liebe zur Arbeit selbst getan, sondern wir haben sie aus
dem einzigen Motiv heraus getan, jenem Menschen zu helfen,
oder jenem ldeale zu dienen, und während der ganzen Zeit,
wo wir dieser Arbeit nachgingen, ist dieses Motiv in unserem
Herzen lebendiggewesen, dieser Wunsch für jenen Menschen
oder für jenes ldeal etwas Gutes und Vollkommeneszu leisten,
und dieses Motiv, dieser Wunsch, hat uns die Kraft gegeben,
nicht nur die Arbeit sehr gut zu verrichten, sondern auch sie
mit Freude und mit Leichtigkeit zu tun.
Mir scheint, dieses Beispiel wird uns klar machen, was
der Meister meinte, wenn er von uns verlangte, dem Kaiser
zu geben, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist. ——
Und dieses Beispiel scheint mir ferner wiederum klar zu
machen, wie es kommt, daß die meiste Arbeit,die wir Menschen
leisten, so gar mittelmäßig und erfolglos ist, und daß wir sie
so wenig gern, so ganz ohne jegliche Freude, vollbringen. —
Wir tun die Arbeit als Sklaven des äußeren Lebens, wir tun
sie gezwungen unter Seufzern und Klagen. Das Beispiel hat
uns aber gelehrt, wie es möglich ist, sie freiwillig,vollkommen
und mit Freude zu vollbringen. — Der Schlüssel dazu ist
„Liebe“. Die Liebe ist eine ganz ungeheuere Kraft, vielleicht
die größte Kraft, die im Universum existiert, das haben wir
alle mehr oder weniger schon erfahren. Liebe macht nicht
nur das Unmögliche möglich, sie macht es sogar leicht.
Liebe macht nicht nur das Bitterste und Unangenehmste er-
C0 3k‘
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
155
trä glich, sie macht es sogar sü ß . L iebe kann nicht nur die
E rde bewohnbar, sie kann sie sogar zu einem Paradiese
machen. Und L iebe kann nicht nur die menschliche B estie
zu einem guten und gerechten Menschen, sie kann sie sogar
zu einem Gotte machen. W o gibt es eine zweite K raft im
ganzen Universum, die derart alles verwandeln kann?
W enn also die L iebe derart imstande ist, uns das L eben
zur F reude zu gestalten, so brauchen wir uns nur nach einem
Gegenstande umzusehen, dem wir in solchem Maß e unsere
L iebe schenken kö nnen, daß wir alles, was wir tun, alles, was
wir denken, vom Momente des E rwachens am Morgen, bis
zum Momente, wo wir einschlafen, nur aus L iebe zu diesem
geliebten Gegenstande tun; daß wir j ede Pflicht, die der Tag
von uns verlangt, nicht als eine Pflicht betrachten, die von
der L aune irgend eines Menschen, oder von der Ungunst des
Geschickes uns auferlegt ist, sondern als eine A rbeit, welche
der von uns geliebte Gegenstand von uns getan wissen
mö chte.
Die E rfahrung dieses ä uß eren materiellen L ebens hat uns
sicherlich durch bittere E nttä uschungen ü ber E nttä uschungen
schon mehr als hinreichend gelehrt, daß kein vergä nglicher
Gegenstand, kein gewö hnlicher, sterblicher Mensch imstande
ist, unser H erz auf die Dauer und so voll und ganz zu er-
fü llen, wie es zu dem beabsichtigten Z wecke nö tig ist.
W ir haben es wohl alle schon oft im L eben versucht, in der
Tat haben wir unbewuß t vielleicht immer dieses B estreben
gehabt, einen solchen Gegenstand zu finden; aber wir haben
immer die E rfahrung machen mü ssen, daß unser H erz leer
und unbefriedigt blieb, j a meistens bitter getä uscht wurde.
Das liebende H erz muß N ahrung erhalten durch den Gegen-
stand seiner L iebe, sonst kann es nicht bestehen, und diese
N ahrung muß von geistiger N atur sein, da das H erz keine
materielle N ahrung zu sich nehmen kann.
Und hier hat uns der Meister Christus wieder in seiner
schö nen und poetischen F orm die Medizin fü r unseren K ummer
dargeboten:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 155
träglich, sie macht es sogar süß. Liebe kann nicht nur die
Erde bewohnbar, sie kann sie sogar zu einem Paradiese
machen. Und Liebe kann nicht nur die menschliche Bestie
zu einem guten und gerechten Menschen, sie kann sie sogar
zu.einem Gotte machen. Wo gibt es eine zweite Kraft im
ganzen Universum, die derart alles verwandeln kann?
Wenn also die Liebe derart imstande ist, uns das Leben
zur Freude zu gestalten, so brauchen wir uns nur nach einem
Gegenstande umzusehen, dem wir in solchem Maße unsere
Liebe schenken können, daß wir alles, was wir tun, alles, was
wir denken, vom Momente des Erwachens am Morgen, bis
zum Momente, wo wir einschlafen, nur aus Liebe zu diesem
geliebten Gegenstande tun; daß wir jede Pflicht, die der Tag
von uns verlangt, nicht als eine Pflicht betrachten, die von
der Laune irgend eines Menschen, oder von der Ungunst des
Geschickes uns auferlegt ist, sondern als eine Arbeit, welche
der von uns geliebte Gegenstand von uns getan wissen
möchte. ——
Die Erfahrung dieses äußeren materiellen Lebens hat uns
sicherlich durch bittere Enttäuschungen über Enttäuschungen
schon mehr als hinreichend gelehrt, daß kein vergänglicher
Gegenstand, kein gewöhnlicher, sterblicher Mensch imstande
ist, unser Herz auf die Dauer und so voll und ganz zu er-
füllen, wie es zu dem beabsichtigten Zwecke nötig ist. —
Wir haben es wohl alle schon oft im Leben versucht, in der
Tat haben wir unbewußt vielleicht immer dieses Bestreben
gehabt, einen solchen Gegenstand zu finden; aber wir haben
immer die Erfahrung machen müssen, daß unser Herz leer
und unbefriedigt blieb, ja meistens bitter getäuscht wurde. —
Das liebende Herz muß Nahrungerhalten durch den Gegen-
stand seiner Liebe, sonst kann es nicht bestehen, und diese
Nahrung muß von geistiger Natur sein, da das Herz keine
materielle Nahrung zu sich nehmen kann.
Und hier hat uns der Meister Christus wieder in seiner
schönen und poetischen Form die Medizin für unseren Kummer
dargeboten:
G0 31c
154
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
» I ch bin das B rot des L ebens. W er zu Mir kommt, den wird nicht
hungern; und wer an Mich glaubt, den wird nimmermehr dü rsten. - I ch
bin das lebendige B rot vom H immel gekommen. W er von diesem B rote
essen wird, der wird leben in E wigkeit Und das B rot, das I ch geben
werde, ist Mein F leisch, welches I ch geben werde fü r das L eben der W elt.
- W er Mein F leisch isset und trinket Mein B lut, der bleibet in Mir, und
I ch in ihm. W ie Mich gesandt hat der lebendige V ater, und I ch lebe um
des V aters willen, also wer Mich isset, derselbige wird auch leben um
Meinetwillen."
H ier haben wir eine L iebe gefunden, die unserem H erzen
volle N ahrung geben kann; ein W esen, das wir so voll und
innig lieben kö nnen, daß wir ganz und gar in I hm aufgehen
kö nnen, ein W esen, das seinerseits auch in uns eintreten
wird; W er mein F leisch isset, der bleibet in Mir und I ch in
ihm." Das B rot des L ebens, das ist die rechte N ahrung fü r
unser H erz; und das wird uns ermö glichen, nur um Seinetwillen
zu leben. A ber noch mehr kö nnen wir aus diesem A usspruche
lernen. W ir kennen alle das N aturgesetz, daß j e nach der
Speise, welche ein W esen zu sich nimmt, es sich auch bildet.
Grobe und scharfe Speise bildet einen groben K ö rper, und
feine Speise einen feinen und zarten K ö rper. Dasselbe
Gesetz muß auch auf den innerlichen, seelischen Menschen
zutreffen, und trifft auch zu, wie wir selbst wissen. W er sein
H erz fü ttert mit der L iebe zu lasterhaften Gedanken, der wird
sehr bald lasterhaft werden; wer sich Gefallen finden lä ß t an
verbrecherischen Gedanken, der wird sehr bald selbst die
L aufbahn des V erbrechens betreten; und wer sein H erz an
feinere, reinere E mpfindungen hä ngt, der wird selbst reiner
und edler werden. W er aber sein H erz ganz und gar an
Christus hä ngt, wer in Christo bleibet und das B rot des L e-
bens isset, der wird bald auch I hm ä hnlich werden, wird ein
Mensch des H immels werden.
So kann also das groß e W erk der E rlangung des H immel-
reiches, der E rlangung vollkommenen Glü ckes, des einzigen
H eiles, das es fü r uns gibt, tatsä chlich mit der H ü lfe des
Meisters sehr einfach vollendet werden. W enn wir die
K onseq uenzen ziehen wollen von dem, was wir heute fest-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
„Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu Mir kommt, den wird nicht
hungern; und wer an Mich glaubt, den wird nimmermehr dürsten. — Ich
bin das lebendige Brot vom Himmel gekommen. Wer von diesem Brote
essen wird, der wird leben in Ewigkeit. — Und das Brot, das Ich geben
werde, ist Mein Fleisch, welches Ich geben werde für das Leben der Welt.
— Wer Mein Fleisch isset und trinket Mein Blut, der bleibet in Mir, und
Ich in ihm. Wie Mich gesandt hat der lebendige Vater, und Ich lebe um
des Vaters willen, also wer Mich isset, derselbige wird auch leben um
Meinetwillen.‘
Hier haben wir eine Liebe gefunden, die unserem Herzen
volle Nahrung geben kann; ein Wesen, das wir so voll und
innig lieben können, daß wir ganz und gar in Ihm aufgehen
können, ein Wesen, das seinerseits auch in uns eintreten
wird; „Wer mein Fleisch isset, der bleibet in Mir und Ich in
ihm.“ Das Brot des Lebens, das ist die rechte Nahrung für
unser Herz; und das wird uns ermöglichen, nur um Seinetwillen
zu leben. Abernoch mehr können wir aus diesem Ausspruche
lernen. — Wir kennen alle das Naturgesetz, daß je nach der
Speise, welche ein Wesen zu sich nimmt, es sich auch bildet.
Grobe und scharfe Speise bildet einen groben Körper, und
feine Speise einen feinen und zarten Körper. ——
Dasselbe
Gesetz muß auch auf den innerlichen, seelischen Menschen
zutreffen, und trifft auch zu, wie wir selbst wissen. Wer sein
Herz füttert mit der Liebe zu lasterhaften Gedanken, der wird
sehr bald lasterhaft werden; wer sich Gefallen finden läßt an
verbrecherischen Gedanken, der wird sehr bald selbst die
Laufbahn des Verbrechens betreten; und wer sein Herz an
feinere, reinere Empfindungen hängt, der wird selbst reiner
und edler werden. Wer aber sein Herz ganz und gar an
Christus hängt, wer in Christo bleibet und das Brot des Le-
bens isset, der wird bald auch Ihm ähnlich werden, wird ein
Mensch des Himmels werden. —
So kann also das große Werk der Erlangung des Himmel-
reiches, der Erlangung vollkommenen Glückes, des einzigen
Heiles, das es für uns gibt, tatsächlich mit der Hülfe des
Meisters sehr einfach vollendet werden. —— Wenn wir die
Konsequenzen ziehen wollen von dem, was wir heute fest-
Go 31c
X V . Jahrg. Theosophlsches L eben
155
gestellt haben, so ergibt sich fü r uns vielleicht ungefä hr
folgendes praktisches V orgehen:
N achdem wir mit uns einig geworden sind, daß das L eben,
wie wir es bisher gefü hrt haben, nicht des L ebens wert ist,
daß es uns nichts bringen kann als Unzufriedenheit, K ummer,
Gram, Sorge und F urcht; nachdem wir uns klar geworden sind,
daß das L eben nicht so zu sein brauchte, daß es wirklich fü r den
Menschen einen hohen Glü ckszustand gibt; nachdem wir uns
entschlossen haben, diesen Glü ckszustand zu erreichen, koste
es, was es wolle, weil ohne dem das L eben doch wertlos
wä re; und nachdem wir schließ lich die Ü berzeugung in uns
gewonnen haben, daß der Meister Christus lebt und daß er uns
helfen kann, glü cklich zu werden; nachdem wir diese Ge-
mü tshaltung erlangt haben, machen wir mutig und entschlossen,
allen B edenken der sich naturgemä ß dagegen strä ubenden
ä uß eren N atur in uns zum Trotze, diesen Meister Christus
zum Mittelpunkte unseres Daseins. H infort erkennen wir
kein anderes treibendes Motiv mehr fü r uns an, als einzig
und allein die L iebe zu Christus. Christus will, daß wir
alle die Pflichten des Tages ausü ben, weil, wie er sagte, wir
nicht eher von dannen heraus kommen, bis daß wir den letzten
H eller bezahlt haben" , und deshalb ü ben wir sie aus mit
aller Sorgfalt und Treue, nur darauf bedacht, I hm zu ge-
fallen. Christus will, daß wir unsere E ltern, F amilien und
K inder und F reunde ehren und lieben, daß wir ihnen ü berall
mit R at und Tat zur Seite stehen sollen, und aus diesem
Grunde vernachlä ssigen wir nichts in dieser B eziehung.
Christus will, daß wir den bestehenden Gesetzen des Staates
gehorchen, uns den A nordnungen der durch die Gesetze be-
stellten O brigkeiten fü gen sollen, und aus diesem Grunde
sind wir eifrig darauf bedacht, uns keinen V erstoß dagegen
zuschulden kommen zu lassen. Christus will, daß wir
unseren K ö rper bei Gesundheit und K raft erhalten, weil wir
I hm sonst nicht mehr dienen kö nnten, und aus diesem Grunde
tragen wir fü r ausreichende, angemessene E rnä hrung und fü r
die nö tige R uhe und E rholung Sorge. A ber wohlverstanden,
alles nur aus diesem einen Grunde, weil Christus es will,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jal1rg. Theosophisches Leben 155
gestellt haben, so ergibt sich für uns vielleicht ungefähr
folgendes praktisches Vorgehen:
Nachdem wir mit uns einig geworden sind, daß das Leben,
wie wir es bisher geführt haben, nicht des Lebens wert ist,
daß es uns nichts bringen kann als Unzufriedenheit, Kummer,
Gram, Sorge und Furcht; nachdem wir uns klar geworden sind,
daß das Leben nicht so zu sein brauchte, daß es wirklich für den
Menschen einen hohen Glückszustand gibt; nachdem wir uns
entschlossen haben, diesen Glückszustand zu erreichen, koste
es, was es wolle, weil ohne dem das Leben doch wertlos
wäre; und nachdem wir schließlich die Überzeugung in uns
gewonnen haben, daß der Meister Christus lebt und daß er uns
helfen kann, glücklich zu werden; nachdem wir diese Ge-
mütshaltung erlangt haben, machen wir mutig und entschlossen,
allen Bedenken der sich naturgemäß dagegen sträubenden
äußeren Natur in uns zum Trotze, diesen Meister Christus
zum Mittelpunkte unseres Daseins. —
Hinfort erkennen wir
kein anderes treibendes Motiv mehr für uns an, als einzig
und allein die Liebe zu Christus. ——
Christus will, daß wir
alle die Pflichten des Tages ausüben, weil, wie er sagte, „wir
nicht eher von dannen heraus kommen, bis daß wir den letzten
Heller bezahlt haben“, und deshalb üben wir sie aus mit
aller Sorgfalt und Treue, nur darauf bedacht, lhm zu ge-
fallen. — Christus will, daß wir unsere Eltern, Familien und
Kinder und Freunde ehren und lieben, daß wir ihnen überall
mit Rat und Tat zur Seite stehen sollen, und aus diesem
Grunde vernachlässigen wir nichts in dieser Beziehung.
Christus will, daß wir den bestehenden Gesetzen des Staates
gehorchen, uns den Anordnungen der durch die Gesetze be-
stellten Obrigkeiten fügen sollen, und aus diesem Grunde
sind wir eifrig darauf bedacht, uns keinen Verstoß dagegen
zuschulden kommen zu lassen. —
Christus will, daß wir
unseren Körper bei Gesundheit und Kraft erhalten, weil wir
lhm sonst nicht mehr dienen könnten, und aus diesem Grunde
tragen wir für ausreichende, angemessene Ernährung und für
die nötige Ruhe und Erholung Sorge. — Aber wohlverstanden,
alles nur aus diesem einen Grunde, weil Christus es will,
G0 31c
156
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
nicht weil irgend ein Mensch oder irgend welche Umstä nde
es wollen. Und diese Menschen, welche uns scheinbar
etwas am L eibe flicken wollen, diese Umstä nde, welche
scheinbar uns schwierige L ebensbedingungen schaffen wollen,
mit denen werden wir am besten und leichtesten fertig, indem
wir einfach zu ihnen sagen: euch hat wohl der Meister
Christus geschickt, ihr habt mir wohl irgend eine wichtige
L ehre zu bringen; seid mir willkommen! W enn wir dies
tun, so kö nnen wir uns leicht vorstellen, muß uns alle A rbeit
leicht und sü ß , alle Unbeq uemlichkeiten und W iderwä rtigkeiten
des L ebens mü ssen uns zur F reude werden, denn die L iebe
zum Meister muß sie j a alle verwandeln.
V ielleicht, wenn wir in dieser Prax is eine Z eit lang fort-
geschritten sind, mag es uns auch zum B ewuß tsein kommen,
daß wir, wie der A postel Paulus sich ausdrü ckt, nicht mehr
unter dem Gesetze stehen, sondern unter der Gnade, das heiß t,
daß unser L eben nicht mehr den blind und unbarmherzig
wirkenden N aturgewalten unterworfen ist, sondern daß es
hinfort bis in die kleinsten E inzelheiten vom Meister selbst
geleitet wird. W enn in uns mit der Z eit einmal dieses
B ewuß tsein dä mmert, dann werden wir nicht mehr nö tig haben,
die K raft des Glaubens und V ertrauens als unsere K rü cke zu
benutzen, um uns immer und immer wieder den Meister ins
Gedä chtnis zu rufen, um ihn immer wieder von neuem tä glich
und stü ndlich in den Mittelpunkt unseres L ebens zu setzen.
B is dahin wird dies unerlä ß lich sein; dann aber wird das
neue B ewuß tsein ganz von uns B esitz ergreifen, und wir
werden garnicht mehr anders denken und empfinden kö nnen
als in Christus und durch Christus; dann wird unser L eben
wirklich vollkommene F reude sein, denn die F reude des
Meisters wird dann in uns wohnen. Dann werden wir
scheinbar sorglos dahinleben; alles, was wir brauchen, wird
uns der Meister geben, wä hrend wir den W illen des Meisters
tun. Und diese B efolgung des W illens des Meisters wird als-
dann sich nicht mehr allein darauf beschrä nken, daß wir unsere
offensichtlichen Tagespflichten ausü ben, nein, alsdann werden
wir anfangen, von A ngesicht zu A ngesicht mit dem Meister zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
nicht weil irgend ein Mensch oder irgend welche Umstände
es wollen. — Und diese Menschen, welche uns scheinbar
etwas am Leibe flicken wollen, diese Umstände, welche
scheinbar uns schwierige Lebensbedingungenschaffen wollen,
mit denen werden wir am besten und leichtesten fertig, indem
wir einfach zu ihnen sagen: euch hat wohl der Meister
Christus geschickt, ihr habt mir wohl irgend eine wichtige
Lehre zu bringen; seid mir willkommen! —— Wenn wir dies
tun, so können wir uns leicht vorstellen, muß uns alle Arbeit
leicht und süß, alle Unbequemlichkeitenund Widerwärtigkeiten
des Lebens müssen uns zur Freude werden, denn die Liebe
zum Meister muß sie ja alle verwandeln.
Vielleicht, wenn wir in dieser Praxis eine Zeit lang fort-
geschritten sind, mag es uns auch zum Bewußtsein kommen,
daß wir, wie der Apostel Paulus sich ausdrückt, nicht mehr
unter dem Gesetze stehen, sondern unter der Gnade, das heißt,
daß unser Leben nicht mehr den blind und unbarmherzig
wirkenden Naturgewalten unterworfen ist, sondern daß es
hlnfort bis in die kleinsten Einzelheiten vom Meister selbst
geleitet wird. — Wenn in uns mit der Zeit einmal dieses
Bewußtsein dämmert, dann werden wir nicht mehr nötig haben,
die Kraft des Glaubens und Vertrauens als unsere Krücke zu
benutzen, um uns immer und immer wieder den Meister ins
Gedächtnis zu rufen, um ihn immer wieder von neuem täglich
und stündlich in den Mittelpunkt unseres Lebens zu setzen.
Bis dahin wird dies unerläßlich sein; dann aber wird das
neue Bewußtsein ganz von uns Besitz ergreifen, und wir
werden garnicht mehr anders denken und empfinden können
als in Christus und durch Christus; dann wird unser Leben
wirklich vollkommene Freude sein, denn die Freude des
Meisters wird dann in uns wohnen. — Dann werden wir
scheinbar sorglos dahinleben; alles, was wir brauchen, wird
uns der Meister geben, während wir den Willen des Meisters
tun. Und diese Befolgung des Willens des Meisters wird als-
dann sich nicht mehr allein darauf beschränken, daß wir unsere
offensichtlichen Tagespflichtenausüben, nein, alsdann werden
wir anfangen, von Angesicht zu Angesicht mit dem Meister zu
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
15T
verkehren, und er wird uns sagen, was wir tun sollen; was
wir tun sollen zu unserem H eile, zum H eile der Menschheit,
der des Meisters L eben gewidmet ist, und zur H errlichkeit
des V aters.
A ber eines mü ssen wir schon j etzt, sofort aufgeben,
wenigstens in gewissem Grade, und das ist die Sorge um
unser L eben und unseren L ebensunterhalt. Denn diese
Sorge wü rde j eder A rbeit den Stempel des K leinlichen auf-
drü cken; wir dü rfen unsere A rbeiten nicht mehr aus dem
Motive heraus tun, daß fü r uns dabei etwas abfallen soll,
sondern alles, alles muß dem Meister geweiht sein. Um
unser L eben und um unseren Unterhalt aber brauchen wir
uns nicht zu grä men, denn Christus sorgt fü r alles bei denen,
die sich ihm zu eigen gegeben haben: wir brauchen uns nur
des A usspruches zu erinnern, der von sä mtlichen E vangelisten
berichtet wird:
Sehet die V ö gel unter dem H immel, sie sä en nicht, sie ernten nicht,
sie sammeln nicht in die Scheunen, und unser himmlischer V ater ernä hret
sie doch. Seid ihr denn nicht mehr als sie? Schauet die L ilien auf dem
F elde, wie sie wachsen; sie arbeiten nicht, sie spinnen nicht. Darum sollt
ihr nicht sagen: W as werden wir essen, was werden wir trinken, womit
werden wir uns kleiden: N ach solchem allen trachten die H eiden. Denn euer
himmlischer V ater weiß , daß ihr dess' alles bedü rfet. Trachtet am ersten
nach dem R eiche Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches
alles zufallen."
W enn wir aber so leben, so wird von uns gesagt werden
kö nnen, daß wir Gott im Geiste und in der W ahrheit anbeten;
dann werden wir wirklichen und ununterbrochenen Gottes-
dienst tun, wie ihn der Meister tat, wenn er am Sabbath die
K ranken heilte, wenn er sich F rü chte sammelte auf dem F elde
und sie verzehrte, um seinen K ö rper zu ernä hren; und dann
wird der Gottesdienst nicht etwas sein, das wir nur hin und
wieder zu gewissen Tagen oder Stunden ausü ben, dann wird
unser L eben selbst nichts als reiner Gottesdienst sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 157
verkehren, und er wird uns sagen, was wir tun sollen; was
wir tun sollen zu unserem Heile, zum Heile der Menschheit,
der des Meisters Leben gewidmet ist, und zur Herrlichkeit
des Vaters.
Aber eines müssen wir schon jetzt, sofort aufgeben,
wenigstens in gewissem Grade, und das ist die Sorge um
unser Leben und unseren Lebensunterhalt. Denn diese
Sorge würde jeder Arbeit den Stempel des Kleinlichen auf-
drücken; wir dürfen unsere Arbeiten nicht mehr aus dem
Motive heraus tun, daß für uns dabei etwas abfallen soll,
sondern alles, alles muß dem Meister geweiht sein. — Um
unser Leben und um unseren Unterhalt aber brauchen wir
uns nicht zu grämen, denn Christus sorgt für alles bei denen,
die sich ihm zu eigen gegeben haben: wir brauchen uns nur
des Ausspruches zu erinnern, der von sämtlichen Evangelisten
berichtet wird:
„Sehet die Vögel unter dem Himmel, sie säen nicht, sie ernten nicht,
sie sammeln nicht in die Scheunen, und unser himmlischer Vater ernähret
sie doch. Seid ihr denn nicht mehr als sie? Schauet die Lilien auf dem
Felde, wie sie wachsen; sie arbeiten nicht, sie spinnen nicht. Darum sollt
ihr nicht sagen: Was werden wir essen, was werden wir trinken, womit
werden wir uns kleiden: Nach solchem allen trachten die Heiden. Denn euer
himmlischer Vater weiß, daß ihr dess' alles bedürfet. Trachtet am ersten
nach dem Reiche Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches
alles zufallen.“
Wenn wir aber so leben, so wird von uns gesagt werden
können, daß wir Gott im Geiste und in der Wahrheit anbeten;
dann werden wir wirklichen und ununterbrochenen Gottes-
dienst tun, wie ihn der Meister tat, wenn er am Sabbath die
Kranken heilte, wenn er sich Früchte sammelte auf dem Felde
und sie verzehrte, um seinen Körper zu ernähren; und dann
wird der Gottesdienst nicht etwas sein, das wir nur hin und
wieder zu gewissen Tagen oder Stunden ausüben, dann wird
unser Leben selbst nichts als reiner Gottesdienst sein.
Ößfio
Z ur 200. W iederkehr von R ousseaus Geburtstag. W iderspruchs-
voll waren in R ousseau nicht nur Theorie und Prax is, I deal und W irklichkeit
in seinem L eben; widerspruchsvoll war auch dieses L eben an sich: A uf
der einen Seite die schwersten V erirrungen, die zum Teil durch die
damalige Z eit entschuldbar sind, auf der andern Taten edelster Gesinnung.
N achdem er in der schroffen V erneinung der Dij oner Preisaufgabe, ob der
K ulturfortschritt zur V erbesserung der Sitte gefü hrt hat, den F anfarenruf
erhoben, der aller O rten zu ihm lenkte, fü hrte er in seinen spä teren W erken
diesen Gedanken der K ulturverneinung und N aturbej ahung auf verschiedene
Gebiete des N ä heren aus: I n der » N ouvelle H eloise" auf das F amilienleben,
in dem Contrat social" auf den Staat, in dem » E mile" auf die E rziehung.
W ie er durch diese Gedanken auf die franzö sische R evolution, die Pä dagogik
seines und des kommenden Jahrhunderts usw. eingewirkt hat, ist allzu
bekannt.
Und unsere heutige Z eit? E s ist immer miß lich, die Ursachen von Z eit-
strö mungen auf gewisse Q uellen zurü ckzufü hren. Soviel aber ist sicher, daß
alle die modernen B estrebungen, die ein Z urü ckkehren zur N atur verfolgen
und die gerade uns Theosophen hä ufig so nahe stehen, durchaus im Sinne
R ousseaus sind. So der V egetarismus, die Gartenstadtbewegung, die N atur-
heilbewegung etc.
I m folgenden einige Stellen aus seinen W erken:
V on N atur sind die Menschen weder K ö nige, noch Groß e, noch
H ofschranzen, noch R eiche. A lle werden nackt und arm geboren, alle sind
den kleinlichen Sorgen des L ebens, den V erdrieß lichkeiten, den Ü beln, den
B edü rfnissen und Schmerzen aller A rt unterworfen *
das Mitleid, das erste sich auf andere beziehende Gefü hl,
welches nach der O rdnung der N atur das menschliche H erz bewegt. Um
fü hlend und mitleidig zu werden, muß das K ind wissen, daß es W esen
seinesgleichen gibt, welche leiden, was es selbst gelitten, und Schmerzen
empfinden, die es selbst empfunden hat, j a die sogar noch von anderen
Schmerzen gepeinigt werden, von denen es sich wenigstens den B egriff
machen muß , daß es dieselben mö glicherweise gleichfalls wird aushalten
mü ssen. Und fü rwahr, wodurch sollten wir uns sonst wohl zum Mitleid
bewegen lassen, wenn nicht dadurch, daß wir gleichsam aus uns heraus-
treten, uns mit dem leidenden Geschö pfe identifizieren und unser eigenes
Sein mit dem seinigen vertauschen? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zur 200. Wiederkehr von Rousseaus Geburtstag. —
Widerspruchs-
voll waren in Rousseau nicht nur Theorie und Praxis, ldeal und Wirklichkeit
in seinem Leben; widerspruchsvoll war auch dieses Leben an sich: Auf
der einen Seite die schwersten Verirrungen, die zum Teil durch die
damalige Zeit entschuldbar sind, auf der andern Taten edelster Gesinnung.
Nachdem er in der schroffen Verneinung der Dijoner Preisaufgabe, ob der
Kulturfortschritt zur Verbesserung der Sitte geführt hat, den Fanfarenruf
erhoben, der aller Orten zu ihm lenkte, führte er in seinen späteren Werken
diesen Gedanken der Kulturvemeinung und Naturbejahung auf verschiedene
Gebiete des Näheren aus: In der ‚Nouvelle Heloise“ auf das Familienleben,
in dem ‚Contrat social" auf den Staat, in dem „Emile- auf die Erziehung.
Wie er durch diese Gedanken auf die französische Revolution, die Pädagogik
seines und des kommenden Jahrhunderts usw. eingewirkt hat, ist allzu
bekannt.
Und unsere heutige Zeit? Es ist immer mißlich, die Ursachen von Zeit-
Strömungen auf gewisse Quellen zurückzuführen. Soviel aber ist sicher, daß
alle die modernen Bestrebungen, die ein zurückkehren zur Natur verfolgen
und die gerade uns Theosophen häufig so nahe stehen, durchaus im Sinne
Rousseaus sind. So der Vegetarismus, die Gartenstadtbewegung, die Natur-
heilbewegungetc.
lm folgenden einige Stellen aus seinen Werken:
„Von Natur sind die Menschen weder Könige, noch Große, noch
Hofschranzen, noch Reiche. Alle werden nackt und arm geboren, alle sind
den kleinlichen Sorgen des Lebens, den Verdrießlichkeiten, den Übeln, den
Bedürfnissen und Schmerzen aller Art unterworfen . . . .
."
1..... das Mitleid, das erste sich auf andere beziehende Gefühl,
welches nach der Ordnung der Natur das menschliche Herz bewegt. Um
fühlend und mitleidig zu werden, muß das Kind wissen, daß es Wesen
seinesgleichen gibt, welche leiden, was es selbst gelitten, und Schmerzen
empfinden, die es selbst empfunden hat, ja die sogar noch von anderen
Schmerzen gepeinigt werden, von denen es sich wenigstens den Begriff
’
machen muß, daß es dieselben möglicherweise gleichfalls wird aushalten
müssen. Und fürwahr‚ wodurch sollten wir uns sonst wohl zum Mitleid
bewegen lassen, wenn nicht dadurch, daß wir gleichsam aus uns heraus-
treten, uns mit dem leidenden Geschöpfe identifizieren und unser eigenes
Sein mit dem seinigen vertauschen?"
0 31c
X V . j ahrä -
theosö phisches L ebeil
L ebten in meiner N achbarschaft oder in meiner Parochie Pro-
testanten, so wü rde ich bei allen W erken der christlichen B armherzigkeit
zwischen ihnen und meinen wirklichen Pfarrkindern keinen Unterschied
machen. I ch wü rde sie alle ohne Unterschied anhalten, sich untereinander
zu lieben, sich als B rü der zu betrachten, alle R eligionen zu achten und
j eder in der seinigen in F rieden zu leben. I n j emanden dringen, die R eligion,
in der er geboren ist, zu verlassen, heiß t meinem B edü nken nach ihn auf-
fordern, ein Unrecht zu begehen, und folglich selbst unrecht tun."
I st die katholische K irche unfehlbar? V on O tto F euerstein, ehe-
maliger katholischer Geistlicher. Preis br. M. 1.50.
A uf Grund der geschichtlichen B eweise beantwortet der V erfasser seine
F rage. E r betrachtet u. a. die Dogmen, die Sakramente, den K irchenstaat,
den Materialismus der K irche, ihren » H unger nach Gold" , und er geht
dabei mit der katholischen K irche scharf ins Gericht. » N icht der heilige
Geist ruht in der K irche, sondern der Geist dessen, der nicht dienen wollte,
-der ein Menschenmö rder und L ü gner ist von A nbeginn. W o aber der Geist
Satans herrscht, da kann von Unfehlbarkeit keine R ede sein"
Das Seelenleben. Genetisch-biologische und erkenntnistheoretische
Untersuchungen. V on E leutheropulos. Z ü rich 19 11. Preis br. M. 5. ,
geb. M. 6 .-
I ch habe vollstä ndig voraussetzungslos von unten herauf das j eweils
vorhandene Q uantum des psychischen L ebens festgestellt" , sagt der V erfasser
im V orworte. E r steht zwischen einer ex perimentell-physiologischen Psycho-
logie und biologischen Psychologie und glaubt, auf diese W eise dem R ä tsel
des Seelenlebens nä her kommen zu kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben 159
w. . . .
Lebten in meiner Nachbarschaft oder in meiner Parochie Pro-
testanten‚ so würde ich bei allen Werken der christlichen Barmherzigkeit
zwischen ihnen und meinen wirklichen Pfarrkindern keinen Unterschied
machen. Ich würde sie alle ohne Unterschied anhalten, sich untereinander
zu lieben, sich als Brüder zu betrachten, alle Religionen zu achten und
jeder in der seinigen in Frieden zu leben. In jemandendringen, die Religion,
in der er geboren ist, zu verlassen, heißt meinem Bedünken nach ihn aut-
fordern, ein Unrecht zu begehen, und folglich selbst unrecht tun."
rfr"
i
"j
„T?“ Mm‘
;l‘.' w
‚aflm -‘ —-
Ist die katholische Kirche untehlbar? Von Otto Feuerstein, ehe-
maliger katholischer Geistlicher. Preis br. M. 1.50.
Auf Grund der geschichtlichen Beweise beantwortet der Verfasser seine
Frage. Er betrachtet u. a. die Dogmen, die Sakramente, den Kirchenstaat‚
den Materialismus der Kirche, ihren „Hunger nach Gold“, und er geht
dabei mit der katholischen Kirche scharf ins Gericht. ‚Nicht der heilige
Geist ruht in der Kirche, sondern der Geist dessen, der nicht dienen wollte,
'
-der ein Menschenmörder und Lügner ist von Anbeginn. Wo aber der Geist
Satans herrscht, da kann von Unfehlbarkeit keine Rede sein . . . . .
."
Das Seelenleben. Genetisch-biologische und erkenntnistheoretische
Untersuchungen. Von Eleutheropulos. Zürich 1911. Preis br. M. 5.-,
geb. M. 6.-
„lch habe vollständig voraussetzungslos von unten herauf das jeweils
vorhandene Quantum des psychischen Lebens festgestellt", sagt der Verfasser
im Vorworte. Er steht zwischen einer experimentell-physiologischenPsycho-
logie und biologischen Psychologie und glaubt, auf diese Weise dem Rätsel
des Seelenlebens näher kommen zu können.
„Baus.
G0 31c
Q uittungen.
Seit dem 15. Mai gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig Suhl 10 M., Z weig B erlin 29 M., Z weig F lensburg 34 M.
F ü r die K onvention: Z weig B erlin 20 Mk., H err B oldt 1 M., F rau
W agener 1 M.
F ü r Theos. Q uarterly j e 1 M.: H err Stoll, H err B oldt, H err John,
H err Dr. B errenberg, H err Praetorius, H err R ichter, H err K arl K olb, H err
Schilling, H err W alter, H err W alzer, H err Corvinus, H err L ö wenstein, H err
K eß ler, F rau F rink, F rl. W ollenberg, F rl. Dietsch, F rl. L . Corvinus, F rl. F r.
Corvinus, F rl. W alter, H err F rö hlich, H err K olb, H err K ohl, H err N ä cke,
H err V ollberg, H err Z erndt, H err B aader.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelm-Straß e 122.
Q uittung
ü ber dem Z weig B erlin gewidmete R abattmarkenkarten
der Gesundheitszentrale, Gemeinnü tzige Gesellschaft m. b. H ., B erlin,
L inkstraß e N r. 1.
E s gingen ein von H errn Schmidt, F insterwalde M. 6 . , H errn B ü ttner,
B erlin, M. 5.-, F rä ulein M. K r., B erlin M. 10.-.
I ndem ich im N amen des Z weiges fü r diese Z uwendungen herzlichst
danke, bitte ich alle F reunde unserer Sache, von dieser E inrichtung auch
ferner fleiß ig Gebrauch zu machen. A llein dadurch werden die Z wecke der
Gesundheilszentrale erfü llt und unsere A rbeit wird zugleich wertvoll unter-
stü tzt- O skar Stoll, K assierer.
UnterstUtzungs-F onds fü r Tkeusophisckes L eben" .
F ü r Propaganda-A bonnements sind eingelaufen:
Sandor W eiß M. 2,50. O .u. J. Scheerer M. 10,-. M. B ittkau M. 2,50.
O . B ethge M. 10,-. K . K olb M. 1,25. E . Schnieber M. 3,-. W .Schilling
M. 25,-.
Unterstü tzung von der V ereinigung deutscher Z weige" M. 100,-.
Druok Ton E . & . H " raog in MH I U4 L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c
ayus D:
..
‘ .\
_ "Ü .
4
*—'%L—__„—
R auN
Quittungen.
Seit dem 15.Mai gingen folgende Beiträge ein:
Zweig Suhl l0 M., Zweig Berlin 29.—M.‚ Zweig Flensburg 34 M.
Für die Konvention: Zweig Berlin 20 Mk.‚ Herr Boldt lM., Frau
Wagener 1 M. -
Für Theos. Quarterly je 1 M.: Hen Stoll‚ Herr Boldt, Herr John,
Herr Dr. Berrenberg, Herr Praetorius‚ Herr Richter, Herr Karl Kolb, Herr
Schilling, Herr Walter, Herr Walzer, Herr Corvinus, Herr Löwenstein, Herr
KeBler, Frau Frink‚ Frl. Wellenberg, Frl. Dietsch‚ Frl. L. Corvinus, Frl. Fr.
Corvinus, Frl. Walter, Herr Fröhlich, Herr Kolb, Herr Kohl, Herr Näcke,
Herr Vollberg, Herr Zemdt‚ Herr Baader.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John,
Berlin-Lankwitz, Kaiser Wilhelm-Straße 122.
Quittung
über dem Zweig Berlin gewidmete Rabattmarkenkarten
der Gesundheitszentrale, Gemeinnützige Gesellschaft m. b. H., Berlin,
Linkstraße Nr. l.
Es gingen ein von Herrn Schmidt, Finsterwalde M. 6.—, Herrn Büttner,
Berlin, M. 5.-, Fräulein M. Kr.‚ Berlin M. 10.-.
Indem ich im Namen des Zweiges für diese Zuwendungen herzlichst
danke, bitte ich alle Freunde unserer Sache, von dieser Einrichtung auch
ferner fleißig Gebrauch zu machen. Allein dadurch werden die Zwecke der
Gesundheitszentrale erfüllt und unsere Arbeit wird zugleich wertvoll unter-
stützt‘ Oskar Stoll‚ Kassierer.
Unterstützung-Fonds fllr „Theosophisehes Leben“.
Für Propaganda-Abonnementssind eingelaufen:
Sandor Weiß M. 2,50. O.u. j. Scheerer M. l0,—. M. Bittkau M. 2,50.
O. Bethge M. l0,—. K. Kolb M. 1,25. E. Schnieber M. 3,-. W. Schilling
M. 25 —.
‚Unterstützung von der „Vereinigung deutscher Zweige“ M. 100,-.
DtuckvonEIBcwgLnMunnoLB.
TH E O SO PH I SCH E S
H ü L E B E N
N r. 6
I
September 19 12
Jahrg. X V .
A m A ltar des V orhofes, ^ ^ g
N ahe bist du stets dem H eiligtum der W elt, die Tü re
des Tempels entschwindet nie deinem B licke. Und dieser
Dienst am A ltar des V orhofes ist die E rrungenschaft deines
L ebens, der L ohn deines Suchens; der allda geheiligte B oden
ist der eherne Grund deines Glaubens, und dein A ufschauen
von hier zur heiligen Pforte ist dir Q uell tä glicher K raft.
So harre ich Tag um Tag, Stunde um Stunde. Mö gen
mich Stü rme umtosen oder einschmeichelnde Stimmen von
drauß en locken: ich wache am A ltar, tä glich die heil' ge
F lamme nä hrend.
I ch harre, bis immer wieder zu ihrer Z eit die Pforte des
I nnersten sich ö ffnet.
V erschwunden sind dann A ltar und die F lü gel des Tores,
verschwunden Schü ler und O pfer. Das E ine F euer nur, das
alles erfü llende und erwä rmende, glü ht. Und die Stimme der
Stille spricht: I ch bin das E ine ohne ein Z weites; I ch bin
A nfang, Mitte und E nde!
Und wiederum zu ihrer Z eit schließ t sich die hehre Pforte.
A ber K raft und L icht, Glut und L eben ward ü ber dich aus-
geschü ttet, mehr als das Gefä ß deines H erzens zu fassen
vermochte. A uch A ltar und V orhof, sie erstrahlen vom
W iderschein noch lange nach, und im erneuten L icht aus der
H ö he wacht der Schü ler, treu seinem Gelü bde. K w
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
TI-IEOSODHISCHES
W L. EB EN W H
«e Am Altar des Vorhofes. e»
Nahe bist du stets dem Heiligtum der Welt, die Türe
des Tempels entschwindet nie deinem Blicke. Und dieser
Dienst am Altar des Vorhofes ist die Errungenschaft deines
Lebens, der Lohn deines Suchens; der allda geheiligte Boden
ist der eherne Grund deines Glaubens, und dein Aufschauen
von hier zur heiligen Pforte ist dir Quell täglicher Kraft. —
So harre ich Tag um Tag, Stunde um Stunde. Mögen
mich Stürme umtosen oder einschmeichelnde Stimmen von
draußen locken: ich wache am Altar, täglich die heil’ge
Flamme nährend.
ich harre, bis immer wieder zu ihrer Zeit die Pforte des
innersten sich öffnet. —
Verschwunden sind dann Altar und die Flügel des Tores‚
verschwunden Schüler und Opfer. Das Eine Feuer nur,’ das
alles erfüllende und erwärmende, glüht. Und die Stimme der
Stille spricht: ich bin das Eine ohne ein Zweites; ich bin
Anfang, Mitte und Ende!
Und wiederum zu ihrer Zeit schließt sich die hehre Pforte.
Aber Kraft und Licht, Glut und Leben ward über dich aus-
geschüttet, mehr als das Gefäß deines Herzens zu fassen
vermochte. Auch Altar und Vorhof, sie erstrahlen vom
Widerschein noch lange nach, und im erneuten Licht aus der
Höhe wacht der Schüler, treu seinem Gelübde. K W
U
G0 81C
Das L ied von der weissen L otus.
(A us The Theosophist" , Juli 1886 .)
Die unter obigem Titel verö ffentlichte interessante E r-
zä hlung hat schon beträ chtliche A ufmerksamkeit erregt. Sie
ist in mehr als einer H insicht lehrreich. Sie schildert getreu
ä gyptischen Glauben und die ä gyptische Priesterschaft, als
ihre R eligion bereits angefangen hatte, ihre R einheit zu ver-
lieren und zu einem System der Tantricverehrung zu entarten,
das, durch schwarze Magie befleckt und verdorben, gewissen-
los zu selbstsü chtigen und unmoralischen Z wecken betrieben
wurde. Sie ist wahrscheinlich auch eine wahre Geschichte.
Sensa wird als der letzte groß e H ierophant Ä gyptens dar-
gestellt. Geradeso wie ein B aum, selbst wenn er vollstä ndig
zugrunde geht, seinen Samen zurü cklä ß t, damit aus diesem
ein gleicher B aum heranwachsen kann, so scheint j ede groß e
R eligion ihr belebendes E lement und ihre innere K raft in
einem oder mehr groß en A depten aufzubewahren mit der B e-
stimmung, die H ü ter ihrer W eisheitslehre zu sein und ihr
W achstum in einer kü nftigen Z eit wieder zu beleben, wenn
der Z yklus der E volution im V erlaufe seines K reislaufs dahin
geht, das gewü nschte R esultat zur A usfü hrung zu bringen.
Die groß artige alte R eligion Chemis hat die B estimmung,
auf diesem Planeten in hö herer und edlerer Gestalt, wenn
die festgesetzte Z eit da ist, wieder zu erscheinen, und es
liegt nichts Unvernü nftiges in der V ermutung, daß der Sensa
Der obige A ufsatz dü rfte allen F reunden des » L ied von der weiß en
L otus" willkommen sein, - zumal er aus B lavatskys Z eitschrift Theosophist"
ü bersetzt ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Lied von der weissen Lotus.
(Aus ‚The Theosophistg Juli 1886.)
Die unter obigem Titel veröffentlichte interessante Er-
zählung hat schon beträchtliche Aufmerksamkeit erregt. Sie
ist in mehr als einer Hinsicht lehrreich. Sie schildert getreu
ägyptischen Glauben und die ägyptische Priesterschaft, als
ihre Religion bereits angefangen hatte, ihre Reinheit zu ver-
lieren und zu einem System der Tantricverehrung zu entarten,
das, durch schwarze Magie beflecktund verdorben, gewissen-
los zu selbstsüchtigen und unmoralischen Zwecken betrieben
wurde. Sie ist wahrscheinlich auch eine wahre Geschichte.
Sensa wird als der letzte große Hierophant Ägyptens dar-
gestellt. Geradeso wie ein Baum, selbst wenn er vollständig
zugrunde geht, seinen Samen zurückläßt, damit aus diesem
ein gleicher Baum heranwachsen kann, so scheint jede große
Religion ihr belebendes Element und ihre innere Kraft in
einem oder mehr großen Adepten aufzubewahren mit der Be-
stimmung, die Hüter ihrer Weisheitslehre zu sein und ihr
Wachstum in einer künftigen Zeit wieder zu beleben, wenn
der Zyklus der Evolution im Verlaufe seines Kreislaufs dahin
geht, das gewünschte Resultat zur Ausführung zu bringen.
Die großartige alte Religion Chemis hat die Bestimmung,
auf diesem Planeten in höherer und edlerer Gestalt, wenn
die festgesetzte Zeit da ist, wieder zu erscheinen, und es
liegt nichts Unvernünftiges in der Vermutung, daß der Sensa
Der obige Aufsatz dürfte allen Freunden des ‚Lied von der weißen
Lotus" willkommensein, — zumal er aus BlavatskysZeitschrift „Theosophist!
übersetzt ist.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 3
unserer E rzä hlung wahrscheinlich j etzt ein sehr hoher A dept
ist, der darauf wartet, die B efehle der H errin der W eiß en
L otus auszufü hren. N eben diesen B etrachtungen indessen
enthä lt die vorliegende E rzä hlung eine sehr treffliche B elehrung.
A uf ihrer allegorischen Seite schildert sie die Prü fungen -und
Schwierigkeiten fü r einen Geheimschü ler. F ü r den gewö hn-
lichen L eser ist es j edoch nicht leicht, den Schleier der A llegorie
zu lü ften und ihre L ehren klar zu verstehen. Um solchen
L esern behü lflich zu sein, unternehme ich es, im folgenden
die B edeutung der Personen zu erklä ren, die in unserer E r-
zä hlung auftreten, und der darin geschilderten B egebenheiten.
1. Sensa, der H eld der E rzä hlung, soll die menschliche Seele
darstellen. Sie ist K utashta Chaitanyam, oder der
K eim von Praj na, worin die I ndividualitä t des Menschen
bewahrt wird. Sie stimmt mit der hö heren und fort-
dauernden Grundform in dem fü nften Prinzip des Menschen
ü berein. Sie ist das I ch (E go) oder das Selbst des ver-
kö rperten Seins.
2. Sebua, der Gä rtner, ist die I ntuition. Mich kö nnen
nimmer sie zum Schemen machen" , erklä rt Sebua; und
in diesen W orten enthü llt dieser einfache aber ehrliche
B auer sein eigenes Geheimnis.
3. A gmahd, K amen-B aka und die neun anderen H ohen-
priester des Tempels, die die ergebenen Diener der
dunklen Gö ttin sind, welche sie verehren, stellen j e eine
der folgenden W esenheiten dar:
1. K ama = B egierde.
2. K rodha = H aß .
3. L obha = H absucht.
4. Moha = Unwissenheit.
5. Mada = Dü nkel.
6 . Matsara = N eid.
7., 8., 9 ., 10., 11. = Die fü nf Sinne und ihre F reuden.
4. Die weiblichen Charaktere, die in der E rzä hlung vor-
kommen, sind folgende:
1. Die dunkle und geheimnisvolle, von den Priestern
verehrte Gö ttin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 165
unserer Erzählung wahrscheinlich jetzt ein sehr hoher Adept
ist, der darauf wartet, die Befehle der Herrin der Weißen
Lotus auszuführen. Neben diesen Betrachtungen indessen
enthältdie vorliegendeErzählung eine sehr trefflicheBelehrung.
Auf ihrer allegorischen Seite schildert sie die Prüfungen -und
Schwierigkeiten für einen Geheimschüler. Für den gewöhn-
lichen Leser ist es jedoch nicht leicht, den Schleier der Allegorie
zu lüften und ihre Lehren klar zu verstehen. Um solchen
Lesern behülflich zu sein, unternehme ich es, im folgenden
die Bedeutung der Personen zu erklären, die in unserer Er-
zählung auftreten, und der darin geschilderten Begebenheiten.
1. Sensa, der Held der Erzählung, soll die menschliche Seele
darstellen. Sie ist Kutashta Chaitanyam, oder der
Keim von Prajna, worin die Individualität des Menschen
bewahrt wird. Sie stimmt mit der höheren und fort-
dauerndenGrundform in dem fünften Prinzip des Menschen
überein. Sie ist das lch (Ego) oder das Selbst des ver-
körperten Seins.
2. Sebua, der Gärtner, ist die Intuition. „Mich können
nimmer sie zum Schemen machen“, erklärt Sebua; und
in diesen Worten enthüllt dieser einfache aber ehrliche
Bauer sein eigenes Geheimnis.
5. Agmahd, Kamen-Baka und die neun anderen Hohen-
priester des Tempels, die die ergebenen Dienerder
dunklen Göttin sind, welche sie verehren, stellen je eine
der folgenden Wesenheiten dar:
1. Kama =
Begierde.
2. Krodha = Haß.
5. Lobha = Habsucht.
4. Moha = Unwissenheit.
5. Mada =—- Dünkel.
6. Matsara z Neid.
7., 8., 9., 10., 11. = Die fünf Sinne und ihre Freuden.
4. Die weiblichen Charaktere, die in der Erzählung vor-
kommen, sind folgende:
1. Die dunkle und geheimnisvolle, von den Priestern
verehrte Göttin.
G0 31c
16 4
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
2. Das j unge Mä dchen, das mit Sensa spielte.
3. Das erwachsene Mä dchen, das er in der Stadt trifft.
4. Und schließ lich die H errin von der W eiß en L otus.
E s muß hier erwä hnt werden, daß 2 und 3 identisch sind.
A ls « Sensa von dem schö nen W eibe in der Stadt spricht, das
er offenbar zum ersten Male traf, sagte er, daß sie ihm, als
er ihr in die sanften A ugen blickte, wohlbekannt und ihre
R eize ihm vertraut erschienen. A us dieser Ä uß erung geht
deutlich hervor, daß diese F rau keine andere ist als das j unge
Mä dchen, das mit ihm um den Tempel lief.
Prakriti, sagen die H induphilosophen, hat drei E igen-
schaften: Sattva, R aj as und Tamas. Die letzte dieser E igen-
schaften steht in V erbindung mit den grö beren V ergnü gen
und L eidenschaften, die ihr L eben im Sthulasharira (A stral-
kö rper) haben. R aj oguna ist die Ursache der rastlosen Tä tig-
keit des Gemü tes, wä hrend Sattvaguna aufs engste mit dem
geistigen (spirituellen) E rkenntnisvermö gen des Menschen und
mit seinem hö heren und edlen Trachten verbunden ist. Maya
ferner erscheint in dieser E rzä hlung in drei verschiedenen
F ormen. A ls V idya, eine geistige I ntelligenz, vertreten durch
die H errin der W eiß en L otus. A ls K wan-yin und als
Praj na buddhistischer Schriftsteller. Sie stellt das L icht oder
die A ura des L ogos, d. h. die W eisheit dar, und sie ist die
Q uelle fü r den Strom bewuß ten L ebens oder Chaitanyam.
Das oben erwä hnte j unge Mä dchen ist das menschliche Gemü t,
und von ihr wird Sensa allmä hlich in B erü hrung mit der
dunklen Gö ttin gebracht, die im A llerheiligsten aufgestellt ist
zur A nbetung fü r die oben beschriebene Priesterschaft.
Die dunkle Gö ttin selbst ist A vidya. E s ist die dunkle
Seite der menschlichen N atur, die ihre L ebenskraft und
E nergie von den L eidenschaften und B egierden der mensch-
lichen Seele herleitet. Der Strahl des L ebens und der W eis-
heit, der ursprü nglich aus dem L ogos ausströ mte, und der,
als der Prozeß der Differenzierung einsetzte, eine gesonderte
E igenindividualitä t gewann, kann mehr oder weniger vollstä ndig
in dieses tatsä chliche K ali verwandelt werden, wenn das L icht
des L ogos durch das schlechte K arma des Menschen vö llig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
164 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
2. Das junge Mädchen, das mit Sensa spielte.
5. Das erwachsene Mädchen, das er in der Stadt trifft.
4. Und schließlich die Herrin von der Weißen Lotus.
Es muß hier erwähnt werden, daß 2 und 5 identisch sind.
Als-Sensa von dem schönen Weibe in der Stadt spricht, das
er offenbar zum ersten Male traf, sagte er, daß sie ihm, als
er ihr in die sanften Augen blickte, wohlbekannt und ihre
Reize ihm vertraut erschienen. Aus dieser Äußerung geht
deutlich hervor, daß diese Frau keine andere ist als das junge
Mädchen, das mit ihm um den Tempel lief.
Prakriti, sagen die Hinduphilosophen, hat drei Eigen-
schaften: Sattva, Rajas und Tamas. Die letzte dieser Eigen-
schaften steht in Verbindung mit den gröberen Vergnügen
und Leidenschaften, die ihr Leben im Sthulasharira (Astral-
körper) haben. Rajoguna ist die Ursache der rastlosen Tätig-
keit des Gemütes, während Sattvaguna aufs engste mit dem
geistigen (spirituellen) Erkenntnisvermögen des Menschen und
mit seinem höheren und edlen Trachtenverbunden ist. Maya
ferner erscheint in dieser Erzählung in drei verschiedenen
Formen. Als Vidya, eine geistige Intelligenz, vertreten durch
die Herrin der Weißen Lotus. Als Kwan-yin und als
Prajna buddhistischer Schriftsteller. Sie stellt das Licht oder
die Aura des Logos, d. h. die Weisheit dar, und sie ist die
Quelle für den Strom bewußten Lebens oder Chaitanyam.
Das oben erwähnte junge Mädchen ist das menschliche Gemüt,
und von ihr wird Sensa allmählich in Berührung mit der
dunklen Göttin gebracht, die im Allerheiligsten aufgestellt ist
zur Anbetung für die oben beschriebene Priesterschaft.
Die dunkle Göttin selbst ist Avidya. Es ist die dunkle
Seite der menschlichen Natur, die ihre Lebenskraft und
Energie von den Leidenschaften und Begierden der mensch-
lichen Seele herleitet. Der Strahl des Lebens und der Weis-
heit, der ursprünglich aus dem Logos ausströmte, und der,
als der Prozeß der Differenzierung einsetzte, eine gesonderte
Eigenindividualitätgewann, kann mehr oder weniger vollständig
in dieses tatsächliche Kali verwandelt werden, wenn das Licht
des Logos durch das schlechte Karma des Menschen völlig
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 5
ferngehalten wird, die Stimme der I ntuition ungehö rt und un-
beachtet bleibt und wenn der Mensch nur in der A bsicht lebt,
seine persö nlichen L eidenschaften und W ü nsche zu befriedigen.
W enn man diese B emerkungen nicht auß er acht lä ß t,
wird einem der Sinn der E rzä hlung klar werden. E s ist j etzt
nicht meine A bsicht, eine erschö pfende E rlä uterung zu schreiben.
I ch will nur einige der wichtigen E reignisse und ihre B e-
deutung erwä hnen.
Man betrachte, wie Sensa nach Durchlaufen seines W eges
durch mehrere I nkarnationen und nachdem er eine beträ cht-
liche Z ahl spiritueller Schulungen durchgemacht hat, als Mensch
mit seinen stark entwickelten spirituellen K rä ften geistigen
W ahrnehmungsvermö gens in dieser W elt wieder geboren wird
und vorbereitet ist, ein Geheimschü ler auf einer sehr frü hen
Stufe seiner L aufbahn zu werden. Sobald er in den phy-
sischen K ö rper eintritt, steht er unter der H errschaft der fü nf
Sinne und der sechs oben aufgezä hlten Gemü tserregungen,
deren Sitz der K ö rper ist. Die menschliche Seele steht
anfangs unter der L eitung ihrer eigenen I ntuition, des ein-
fachen und ehrlichen Tempelgä rtners, fü r den die H ohenpriester
weder A chtung noch N eigung zu haben scheinen, und wenn
sie ihre ursprü ngliche R einheit noch nicht verloren hat, er-
hascht sie einen Strahl ihrer spirituellen E rkenntnis, der H er-
rin der W eiß en L otus. Die Priester sind indessen ent-
schlossen, der I ntuition keine Gelegenheit zum W irken zu
geben, und sie entziehen das K ind deshalb ihrer L eitung und
bringen es zu ihrer eigenen dunklen Gö ttin, der Gö ttin
menschlicher L eidenschaft. A llein der A nblick dieser Gott-
heit wirkt zuerst abstoß end auf die menschliche Seele. Das
beabsichtigte H inü berziehen menschlichen B ewuß tseins und
menschlicher N eigung von der spirituellen E bene zur physischen
ist zu plö tzlich und ü bereilt, um von E rfolg gekrö nt zu sein.
Die Priester erzielten bei ihrem ersten V ersuch einen Miß -
erfolg und begannen, sich ihre Plä ne fü r ein zweites B emü hen
in derselben R ichtung zurechtzulegen.
B evor ich zu weiteren E rö rterungen ü bergehe, muß ich
des L esers A ufmerksamkeit auf die wirkliche B edeutung des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 165
ferngehalten wird, die Stimme der Intuition ungehört und un-
beachtet bleibt und wenn der Mensch nur in der Absicht lebt,
seine persönlichen Leidenschaften und Wünsche zu befriedigen.
Wenn man diese Bemerkungen nicht außer acht läßt,
wird einem der Sinn der Erzählung klar werden. Es ist jetzt
nicht meineAbsicht,eine erschöpfendeErläuterung zu schreiben.
Ich will nur einige der wichtigen Ereignisse und ihre Be-
deutung erwähnen.
Man betrachte, wie Sensa nach Durchlaufen seines Weges
durch mehrere Inkarnationen und nachdem er eine beträcht-
liche Zahl spiritueller Schulungen durchgemachthat, als Mensch
mit seinen stark entwickelten spirituellen Kräften geistigen
Wahrnehmungsvermögens in dieser Welt wieder geboren wird
und vorbereitet ist, ein Geheimschüler auf einer sehr frühen
Stufe seiner Laufbahn zu werden. Sobald er in den phy-
sischen Körper eintritt, steht er unter der Herrschaft der fünf
Sinne und der sechs oben aufgezählten Gemütserregungen,
deren Sitz der Körper ist. Die menschliche Seele steht
anfangs unter der Leitung ihrer eigenen Intuition, des ein-
fachen und ehrlichen Tempelgärtners, für den die Hohenpriester
weder Achtung noch Neigung zu haben scheinen, und wenn
sie ihre ursprüngliche Reinheit noch nicht verloren hat, er-
hascht sie einen Strahl ihrer spirituellen Erkenntnis, der Her-
rin der Weißen Lotus. Die Priester sind indessen ent-
schlossen, der Intuition keine Gelegenheit zum Wirken zu
geben, und sie entziehen das Kind deshalb ihrer Leitung und
bringen ‘es zu ihrer eigenen dunklen Göttin, der Göttin
menschlicher Leidenschaft. Allein der Anblick dieser Gott-
heit wirkt zuerst abstoßend auf die menschliche Seele. Das
beabsichtigte Hinüberziehen menschlichen Bewußtseins und
menschlicherNeigung von der spirituellen Ebene zur physischen
ist zu plötzlich und übereilt, um von Erfolg gekrönt zu sein.
Die Priester erzielten bei ihrem ersten Versuch einen Miß-
erfolg und begannen, sich ihre Pläne für ein zweites Bemühen
in derselben Richtung zurechtzulegen.
Bevor ich zu weiteren Erörterungen übergehe, muß ich
des Lesers Aufmerksamkeit auf die wirkliche Bedeutung des
G0 31c
16 6
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
L otusweihers im Garten lenken. V on Sahasravachakram im
Gehirn wird in den mystischen B ü chern der I nder als von
einem L otusweiher gesprochen. Das sü ß tö nende W asser"
wird als A mritam oder N ektar beschrieben. Z wecks weiterer
H inweise betreffs der B edeutung dieses magischen W assers
vergleiche man S. 349 des zweiten B andes der E ntschleierten
I sis" . Padina, die W eiß e L otus, soll tausend B lü tenblä tter
haben entsprechend dem geheimnisvollen Sahasravam der
Y ogis. Sie ist in dem gewö hnlichen Sterblichen eine un-
erschlossene K nospe, und gerade so wie eine L otusblume
ihre B lü ten ö ffnet und in aller Schö nheit und H errlichkeit
entfaltet, wenn die Sonne bei ihrem A ufstieg ü ber den H ori-
zont ihre Strahlen auf die B lume fallen lä ß t, so erschließ t
sich das Sahasravam des Geheimschü lers und entfaltet sich,
wenn der L ogos sein L icht in seinen Mittelpunkt zu strö men
beginnt. V ö llig entfaltet, wird es der glorreiche Sitz der H errin
der W eiß en L otus, des sechsten Prinzips des Menschen;
und auf dieser B lume thronend, strö mt die groß e Gö ttin die
W asser des L ebens und der H uld aus zur E rq uickung und
zum W iederaufleben der menschlichen Seele.
H atayogis behaupten, die menschliche Seele erhebe sich
im Samadhizustande mittels Sushumna (des Dath der K abba-
listen) zu dieser tausendblü tigen B lume und erhalte einen
Strahl von dem Glanze der spirituellen Sonne.
I n den bisherigen L ebensabschnitt Sensas fä llt ein E r-
eignis, das B eachtung verdient. E in E lementarwesen, das in
Gestalt eines Tempelschü lers erscheint, versucht, ihn aus
seinem physischen K ö rper herauszunehmen. Das ist eine
Gefahr, der ein Mensch ausgesetzt ist, ehe er als A dept ge-
nü gend K enntnis besitzt, um sich selbst gegen alle derartige
Gefahren zu schü tzen, besonders wenn sein inneres W ahr-
nehmungsvermö gen bis zu einem gewissen Grade entwickelt
ist. I nfolge seiner Unschuld und R einheit wird Sensa von
seinem Schutzengel vor der Gefahr bewahrt. W enn die in-
tellektuelle Tä tigkeit des K indes beginnt und seine A ufmerk-
samkeit ganz in A nspruch nimmt, entfernt es sich weiter und
weiter vom L icht des L ogos. Seine I ntuition wird nicht mehr
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
166 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Lotusweihers im Garten lenken. Von Sahasravachakram im
Gehirn wird in den mystischen Büchern der lnder als von
einem Lotusweiher gesprochen. Das „süß tönende Wasser“
wird als Amritam oder Nektar beschrieben. Zwecks weiterer
Hinweise betreffs der Bedeutung dieses magischen Wassers
vergleiche man S. 549 des zweiten Bandes der „Entschleierten
lsis“. Padina, die Weiße Lotus, soll tausend Blütenblätter
haben entsprechend dem geheimnisvollen Sahasravam der
Yogis. Sie ist in dem gewöhnlichen Sterblichen eine un-
erschlossene Knospe, und gerade so wie eine Lotusblume
ihre Blüten öffnet und in aller Schönheit und Herrlichkeit
entfaltet, wenn die Sonne bei ihrem Aufstieg über den Hori-
zont ihre Strahlen auf die Blume fallen läßt, so erschließt
sich das Sahasravam des Geheimschülers und entfaltet sich,
wenn der Logos sein Licht in seinen Mittelpunkt zu strömen
beginnt. Völlig entfaltet, wird es der glorreiche Sitz der Herrin
der Weißen Lotus, des sechsten Prinzips des Menschen;
und auf dieser Blume thronend, strömt die große Göttin die
Wasser des Lebens und der Huld aus zur Erquickung und
zum Wiederaufleben der menschlichen Seele.
Hatayogis behaupten, die menschliche Seele erhebe sich
im Samadhizustande mittels Sushumna (des Dath der Kabba-
listen) zu dieser tausendblütigen Blume und erhalte einen
Strahl von dem Glanze der spirituellen Sonne.
In den bisherigen Lebensabschnitt Sensas fällt ein Er-
eignis, das Beachtung verdient. Ein Elementarwesen, das in
Gestalt eines Tempelschülers erscheint, versucht, ihn aus
seinem physischen Körper herauszunehmen. Das ist eine
Gefahr, der ein Mensch ausgesetzt ist, ehe er als Adept ge-
nügend Kenntnis besitzt, um sich selbst gegen alle derartige
Gefahren zu schützen, besonders wenn sein inneres Wahr—
nehmungsvermögen bis zu einem gewissen Grade entwickelt
ist. Infolge seiner Unschuld und Reinheit wird Sensa von
seinem Schutzengel vor der Gefahr bewahrt. Wenn die in-
tellektuelle Tätigkeit des Kindes beginnt und seine Aufmerk-
samkeit ganz in Anspruch nimmt, entfernt es sich weiter und
weiter vom Licht des Logos. Seine Intuition wird nicht mehr
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 7
in der L age sein, ohne F esseln wirken zu kö nnen. Seine
E ingebungen und I deen werden eng mit andern B ewuß tseins-
zustä nden verbunden sein, die die F olge sinnlicher E mpfin-
dungen und intellektuellen Denkens sind. A uß erstande, Sensa
zu sehen und persö nlich mit ihm zu sprechen, schickt ihm
Sebua heimlich durch einen der Geheimschü ler des Tempels
seine geliebte L otusblume.
I ntellektuelle Tä tigkeit beginnt sich auf der Grundlage
der durch die Sinne gemachten E indrü cke zu entwickeln.
Gemü tsbewegungen treten spä ter erst in E rscheinung. Das
sich erschließ ende Gemü t des K indes wird treffend mit einem
kleinen Mä dchen verglichen, das mit Sensa spielt. W enn
erst einmal das Gemü t seine F unktionen auszuü ben beginnt,
dann ebnen bald die Sinnesfreuden den W eg fü r die heftigen
und leidenschaftlichen E rregungen der menschlichen Seele.
Dadurch, daß Sensa die hehre L otusblume und ihre glor-
reiche Gö ttin aus seinen A ugen verliert und an dem frö h-
lichen, kleinen Mä dchen sein Gefallen findet, ist er einen
Schritt von der spirituellen E bene herabgestiegen. Unter
E rdenblumen sollst du leben" , sagt das kleine Mä dchen zu
ihm, dadurch offenbarend, welche V erä nderung bereits statt-
gefunden hat. A nfangs ist es die schlichte Schö nheit der
N atur, die Sensas A ufmerksamkeit ganz beschä ftigt. B ald
j edoch leitet ihn sein Gemü t zu der dunklen Gö ttin des
H eiligtums. A vidya hat ihren wahren Sitz im Gemü t, und
solange das menschliche Gemü t in seiner Tä tigkeit ungezü gelt
bleibt, solange ist es unmö glich, sich der Gewaltherrschaft
A vidyas zu widersetzen. W enn erst einmal die Seele in den
Machtbereich der dunklen Gö ttin gelangt, fangen die H ohen-
priester des Tempels an, die K rä fte der Seele zu ihrem eige-
nen N utzen und Gewinn zu verwerten. Die Gö ttin braucht
im ganzen zwö lf Priester, einschließ lich Sensas, damit ihre
Sache gedeiht. W enn nicht die sechs Gemü tserregungen
und die vorhin erwä hnten fü nf Sinnesempfindungen zu einem
B unde vereinigt sind, kann sie ihre Macht nicht vollstä ndig
ausü ben. Sie unterstü tzen und stä rken sich gegenseitig, wie
j edermanns E rfahrung klar beweist. E inzeln fü r sich sind sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 167
in der Lage sein, ohne Fesseln wirken zu können. Seine
Eingebungen und Ideen werden eng mit andern Bewußtseins-
Zuständen verbunden sein, die die Folge sinnlicher Empfin-
dungen und intellektuellen Denkens sind. Außerstande, Sensa
zu sehen und persönlich mit ihm zu sprechen, schickt ihm
Sebua heimlich durch einen der Geheimschüler des Tempels
seine geliebte Lotusblume.
Intellektuelle Tätigkeit beginnt sich auf der Grundlage
der durch die Sinne gemachten Eindrücke zu entwickeln.
Gemütsbewegungen treten später erst in Erscheinung. Das
sich erschließende Gemüt des Kindes wird treffend mit einem
kleinen Mädchen verglichen, das mit Sensa spielt. Wenn
erst einmal das Gemüt seine Funktionen auszuüben beginnt,
dann ebnen bald die Sinnesfreuden den Weg für die heftigen
und leidenschaftlichen Erregungen der menschlichen Seele.
Dadurch, daß Sensa die hehre Lotusblume und ihre glor-
reiche Göttin aus seinen Augen verliert und an dem fröh-
lichen, kleinen Mädchen sein Gefallen findet, ist er einen
Schritt von der spirituellen Ebene herabgestiegen. „Unter
Erdenblumen sollst du leben“, sagt das kleine Mädchen zu
ihm, dadurch offenbarend, welche Veränderung bereits statt-
gefunden hat. Anfangs ist es die schlichte Schönheit der
Natur, die Sensas Aufmerksamkeit ganz beschäftigt. Bald
jedoch leitet ihn sein Gemüt zu der dunklen Göttin des
Heiligtums. Avidya hat ihren wahren Sitz im Gemüt, und
solange das menschliche Gemüt in seiner Tätigkeitungezügelt
bleibt, solange ist es unmöglich, sich der Gewaltherrschaft
Avidyas zu widersetzen. Wenn erst einmal die Seele in den
Machtbereich der dunklen Göttin gelangt, fangen die Hohen-
priester des Tempels an, die Kräfte der Seele zu ihrem eige-
nen Nutzen und Gewinn zu verwerten. Die Göttin braucht
im ganzen zwölf Priester, einschließlich Sensas, damit ihre
Sache gedeiht. Wenn nicht die sechs Gemütserregungen
und die vorhin erwähnten fünf Sinnesempfindungen zu einem
Bunde vereinigt sind, kann sie ihre Macht nicht vollständig
ausüben. Sie unterstützen und stärken sich gegenseitig, wie
jedermanns Erfahrung klar beweist. Einzeln für sich sind sie
C0 31C
16 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
schwach und kö nnen leicht ü berwunden werden, aber mit-
einander verbunden ist ihre vereinte Macht stark genug, die
Seele in ihrer Gewalt festzuhalten. Sensas F all wird j etzt
ein vollstä ndiger; j edoch nicht, bevor er von dem Gä rtner
einen wohlverdienten Tadel und von der H errin der weiß en
L otus ein W ort der W arnung erhä lt.
I n seinen W orten an Sensa sagt Sebua folgendes: W ardst
erst zur A rbeit hergesandt; zur H ilfe mir warst du be-
stimmt; verä ndert aber ist nun alles. N icht der A rbeit, nein,
dem Spiel sollst du dich weih' n, und wie ein F ü rstenkind
soll ich dich halten nun. W ohl! Mich wundert' s, ob sie
dich noch nicht verdorben, K ind? " Diese W orte sind be-
zeichnend, und ihr Sinn wird durch den A ufschluß in den
vorangegangenen E rklä rungen deutlich werden. E s muß noch
bemerkt werden, daß Sensa, als er das letzte Mal in den
Garten ging, nicht zu dem L otusweiher gefü hrt wurde, sondern
zu einem anderen W eiher, der erst sein W asser von j enem
erhielt.
I nfolge der V erä nderung, die in ihm stattgefunden hat,
ist Sensa nicht mehr fä hig, das L icht des L ogos auf dem
W ege direkter W ahrnehmung zu erblicken, sondern gezwun-
gen, dasselbe erst durch das W irken seines fü nften Grund-
teils erkennen zu kö nnen. Das, worin er badet, ist das astrale
F luidum und nicht das magische W asser des L otusweihers.
Trotzdem sieht er aber die H errin von der weiß en L otus, die
voll N achdruck zu ihm sagt: B ald wirst du von mir scheiden;
wie bring' ich H ilfe dir, so du mich ganz vergiß t? "
N ach dieser B egegnung wird Sensa vollstä ndig ein W elt-
mensch und lebt nur dem V ergnü gen des physischen L ebens.
Sein entwickeltes Gemü t wird sein Gesellschafter, und die
Priester des Tempels ziehen ihren N utzen aus dieser V er-
ä nderung. B evor ich fortfahre, muß ich die A ufmerksamkeit
des L esers auf die Tatsache lenken, daß es mö glich ist,
durch A nrufung bestimmter E lementarwesen und anderer
K rä fte mittels magischer B rä uche und Z eremonien aus einem
K inde j ede gewü nschte K unde zu entlocken. N achdem die
Seele unter den E influß von A vidya gelangt ist, kann sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
168 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
schwach und können leicht überwunden werden, aber mit-
einander verbunden ist ihre vereinte Macht stark genug, die
Seele in ihrer Gewalt festzuhalten. Sensas Fall wird jetzt
ein vollständiger; jedoch nicht, bevor er von dem Gärtner
einen wohlverdienten Tadel und von der Herrin der weißen
Lotus ein Wort der Warnung erhält.
In seinen Worten an Sensa sagt Sebua folgendes: „Wardst
erst zur Arbeit hergesandt; zur Hilfe mir warst du be-
stimmt; verändert aber ist nun alles. Nicht der Arbeit, nein,
dem Spiel sollst du dich weih’n, und wie ein Fürstenkind
soll ich dich halten nun. Wohl! Mich wundert's, ob sie
dich noch nicht verdorben, Kind?“ Diese Worte sind be-
zeichnend, und ihr Sinn wird durch den Aufschluß in den
vorangegangenen Erklärungen deutlich werden. Es muß noch
bemerkt werden, dal3 Sensa, als er das letzte Mal in den
Garten ging, nicht zu dem Lotusweiher geführt wurde, sondern
zu einem anderen Weiher, der erst sein Wasser von jenem
erhielt.
Infolge der Veränderung, die in ihm stattgefunden hat,
ist Sensa nicht mehr fähig, das Licht des Logos auf dem
Wege direkter Wahrnehmung zu erblicken, sondern gezwun-
gen, dasselbe erst durch das Wirken seines fünften Grund-
teils erkennen zu können. Das, worin er badet, ist das astrale
Fluidum und nicht das magische Wasser des Lotusweihers.
Trotzdem sieht er aber die Herrin von der weißen Lotus, die
voll Nachdruck zu ihm sagt: „Bald wirst du von mir scheiden;
wie bring’ ich Hilfe dir, so du mich ganz vergißt?“
Nach dieser Begegnung wird Sensa vollständig ein Welt-
mensch und lebt nur dem Vergnügen des physischen Lebens.
Sein entwickeltes Gemüt wird sein Gesellschafter, und die
Priester des Tempels ziehen ihren Nutzen aus dieser Ver-
änderung. Bevor ich fortfahre, muß ich die Aufmerksamkeit
des Lesers auf die Tatsache lenken, daß es möglich ist,
durch Anrufung bestimmter Elementarwesen und anderer
Kräfte mittels magischer Bräuche und Zeremonien aus einem
Kinde iede gewünschte Kunde zu entlocken. Nachdem die
Seele unter den Einfluß von Avidya gelangt ist, kann sie
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 9
entweder dem vorerwä hnten E influsse gä nzlich unterliegen
und dann gewö hnlich in den Tamoguna von Prakriti auf-
gesaugt werden, oder sie kann durch das L icht spiritueller
W eisheit ihre eigene Unwissenheit verscheuchen und den
verderblichen E influß abschü tteln. E in kritischer A ugenblick
begegnet in Sensas Geschichte, als am Tage des B ootsfestes
sein ganzes Dasein fü r den A ugenblick in die dü stere Gö ttin
menschlicher L eidenschaft aufgeht. Solch ein A ufgehen,
wenn auch noch so kurz, ist der erste Schritt zur schließ -
lichen V ernichtung. E r muß entweder in diesem verhä ngnis-
vollen A ugenblick gerettet werden oder zugrunde gehen. Die
H errin von der weiß en L otus, sein Schutzengel, macht einen
letzten V ersuch, um ihn zu retten und hat E rfolg. I m A ller-
heiligsten reiß t sie den Schleier von der dü steren Gö ttin;
Sensa erkennt seine Torheit und betet um E rlö sung von dem
fluchwü rdigen Joch der verhaß ten Priesterschaft. Sein Gebet
wird erhö rt, und im V ertrauen auf die H ilfe der lichten Gö t-
tin empö rt er sich gegen die A utoritä t der Priester und fü hrt
dem V olke die L aster der Tempelgebieter vor A ugen.
E in paar W orte sind in diesem Z usammenhange nö tig
bezü glich der wirklichen B eschaffenheit eines seelischen Todes
und des schließ lichen Schicksals eines schwarzen Magiers,
damit die L ehren dieses B uches ihren E indruck auf das Ge-
mü t des L esers nicht verfehlen. W ie oben auseinander-
gesetzt, ist die Seele ein einzelner Tropfen in dem O zean
kosmischen L ebens. Dieser Strom kosmischen L ebens ist nur
wieder das L icht und die A ura (Strahlenhü lle) des L ogos.
N eben dem L ogos gibt es unzä hlige andere W esenheiten,
sowohl spirituelle, als auch astrale, die an diesem L eben teil-
nehmen und darin leben. Diese W esenheiten haben eine
spezielle V erwandtschaft mit besonderen menschlichen Seelen-
regungen und besonderen E igenarten des menschlichen Ge-
mü tes.
Sie fü hren natü rlich ein ganz bestimmtes individuelles,
eigenes L eben, das bis zum E nde des Manvantaras wä hrt.
Drei Mö glichkeiten gibt es, daß eine Seele aufhö ren kann,
ihre besondere I ndividualitä t zu behalten. L osgelö st vom
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben l69
entweder dem vorerwähnten Einflusse gänzlich unterliegen
und dann gewöhnlich in den Tamoguna von Prakriti auf-
gesaugt werden, oder sie kann durch das Licht spiritueller
Weisheit ihre eigene Unwissenheit verscheuchen und den
verderblichen Einfluß abschütteln. Ein kritischer Augenblick
begegnet in Sensas Geschichte, als am Tage des Bootsfestes
sein ganzes Dasein für den Augenblick in die düstere Göttin
menschlicher Leidenschaft aufgeht. Solch ein Aufgeben,
wenn auch noch so kurz, ist der erste Schritt zur schließ-
lichen Vernichtung. Er muß entweder in diesem verhängnis-
vollen Augenblickgerettet werden oder zugrunde gehen. Die
Herrin von der weißen Lotus, sein Schutzengel, macht einen
letzten Versuch, um ihn zu retten und hat Erfolg. Im Aller-
heiligsten reißt sie den Schleier von der düsteren Göttin;
Sensa erkennt seine Torheit und betet um Erlösung von dem
fluchwürdigen Joch der verhaßten Priesterschaft. Sein Gebet
wird erhört, und im Vertrauen auf die Hilfe der lichten Göt-
tin empört er sich gegen die Autorität der Priester und führt
dem Volke die Laster der Tempelgebieter vor Augen.
Ein paar Worte sind in diesem Zusammenhange nötig
bezüglichder wirklichenBeschaffenheit eines seelischen Todes
und des schließlichen Schicksals eines schwarzen Magiers,
damit die Lehren dieses Buches ihren Eindruck auf das Ge-
müt des Lesers nicht verfehlen. Wie oben auseinander-
gesetzt, ist die Seele ein einzelner Tropfen in dem Ozean
kosmischen Lebens. Dieser Strom kosmischen Lebens ist nur
wieder das Licht und die Aura (Strahlenhülle) des Logos.
Neben dem Logos gibt es unzählige andere Wesenheiten,
sowohl spirituelle, als auch astrale, die an diesem Leben teil-
nehmen und darin leben. Diese Wesenheiten haben eine
spezielle Verwandtschaft mit besonderen menschlichen Seelen-
regungen und besonderen Eigenarten des menschlichen Ge-
mütes.
Sie führen natürlich ein ganz bestimmtes individuelles,
eigenes Leben, das bis zum Ende des Manvantaras währt.
Drei Möglichkeiten gibt es, daß eine Seele aufhören kann,
ihre besondere Individualität zu behalten. Losgelöst vom
C0 81C
170
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
L ogos, der gleichsam ihre Q uelle ist, gewinnt sie mö glicher-
weise keine feste und dauernde E igenindividualitä t und kann
im L aufe der Z eit wieder in den Strom des Universallebens
aufgesaugt werden. Dies ist der wirkliche seelische Tod.
O der sie kann sich mit einem Spirit oder E lementarwesen in
V erbindung setzen, dadurch, daß sie dasselbe anruft und fü r
die Z wecke schwarzer Magie und Tantricverehrung sein
Denken und Sinnen darauf konzentriert. I n solch einem
F alle tritt sie ihre I ndividualitä t an ein derartiges W esen ab
und wird sozusagen in dasselbe aufgesaugt. Der schwarze
Magier lebt in einem derartigen W esen, und als ein derartiges
W esen hat er seine Dauer bis zum E nde des Manvantaras.
Das Geschick B anasenas mö ge als B eispiel hierfü r dienen.
N ach seinem Tode soll er als Mahakala, einer der mä chtig-
sten Geister Pramadhaganas, leben. I n gewisser H insicht lä uft
das darauf hinaus, Unsterblichkeit im B ö sen zu erlangen.
A ber unä hnlich der Unsterblichkeit des L ogos, geht sie nicht
ü ber die Grenzen des Manvantaras hinaus. I m Z usammen-
hang hiermit lese man das achte K apitel der B hagavad Gita,
und was ich zeigen wollte wird durch das L icht der L ehre
K rischnas klar werden. Die B egebenheit in dem B oote der
I sis, wie das von uns betrachtete B uch schildert, gibt eine
V orstellung von dem W esen dieses E insaugens und der spä -
teren R ettung der Persö nlichkeit des Magiers.
W enn das Z entrum, in das wir eingehen, der L ogos und
nicht irgend eine andere Macht oder ein E lementarwesen
ist, erlangt der Mensch Mukti oder N irvana und wird eins, mit
dem ewigen L ogos, ohne j emals wieder geboren werden zu
mü ssen.
Der letzte Teil des B uches schildert den E ntscheidungs-
kampf der Seele mit ihren hartnä ckigen F einden, ihre E in-
weihung und ihre endliche B efreiung von der Gewaltherr-
schaft Prakritis.
Die V ersicherung und der R at, den ihm die H errin von
der weiß en L otus im A llerheiligsten erteilt, bezeichnet den
groß en W endepunkt in der Geschichte von Sensas L aufbahn.
E r hat das L icht der gö ttlichen W eisheit wahrgenommen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Logos, der gleichsam ihre Quelle ist, gewinnt sie möglicher-
weise keine feste und dauernde Eigenindividualität und kann
im Laufe der Zeit wieder in den Strom des Universallebens
aufgesaugt werden. Dies ist der wirkliche seelische Tod.
Oder sie kann sich mit einem Spirit oder Elementarwesen in
Verbindung setzen, dadurch, daß sie dasselbe anruft und für
die Zwecke schwarzer Magie und Tantricverehrung sein
Denken und Sinnen darauf konzentriert. In solch einem
Falle tritt sie ihre Individualität an ein derartiges Wesen ab
und wird sozusagen in dasselbe aufgesaugt. Der schwarze
Magier lebt in einem derartigen Wesen, und als ein derartiges
Wesen hat er seine Dauer bis zum Ende des Manvantaras.
Das Geschick Banasenas möge als Beispiel hierfür dienen.
Nach seinem Tode soll er als Mahakala, einer der mächtig-
sten Geister Pramadhaganas‚leben. In gewisser Hinsicht läuft
das darauf hinaus, Unsterblichkeit im Bösen zu erlangen.
Aber unähnlich der Unsterblichkeit des Logos, geht sie nicht
über die Grenzen des Manvantaras hinaus. Im Zusammen-
hang hiermit lese man das achte Kapitel der Bhagavad Gita,
und was ich zeigen wollte wird durch das Licht der Lehre
Krischnas klar werden. Die Begebenheit in dem Boote der
Isis, wie das von uns betrachtete Buch schildert, gibt eine
Vorstellung von dem Wesen dieses Einsaugens und der spä-
teren Rettung der Persönlichkeit des Magiers.
Wenn das Zentrum, in das wir eingehen, der Logos und
nicht irgend eine andere Macht oder ein Elementarwesen
ist, erlangt der Mensch Mukti oder Nirvana und wird eins_mit
dem ewigen Logos, ohne jemals wieder geboren werden zu
müssen.
Der letzte Teil des Buches schildert den Entscheidungs-
kampf der Seele mit ihren hartnäckigen Feinden, ihre Ein-
weihung und ihre endliche Befreiung von der Gewaltherr-
schaft Prakritis.
Die Versicherung und der Rat, den ihm die Herrin von
der weißen Lotus im Allerheiligsten erteilt, bezeichnet den
großen Wendepunkt in der Geschichte von Sensas Laufbahn.
Er hat das Licht der göttlichen Weisheit wahrgenommen und
C0 81C
X V . Jahrg.
171
Theosophisches L eben
sich in den B ereich seines E influsses begeben. Dieses L icht
des L ogos, das in unserer E rzä hlung als die schö ne Gö ttin
der heiligen B lume Ä gyptens dargestellt ist, ist das B and der
E inheit und B ruderschaft, das die K ette geistiger V er-
bindung und Sympathie aufrecht erhä lt, die durch die lange
R eihe der groß en H ierophanten Ä gyptens lä uft und bis zu
allen groß en A depten der heutigen W elt reicht, die ihr Z u-
strö men spirituellen L ebens von derselben Q uelle herleiten.
E s ist der heilige Geist, der in der apostolischen N achfolge
wirkt oder Guruparampara, wie die I nder sagen. E s ist
j enes spirituelle L icht, das sich vom Guru auf den Schü ler
ü berträ gt, wenn die Z eit der wirklichen E inweihung kommt.
Die sogenannte Ü bertragung des L ebens" ist nichts anderes,
als die Ü bertragung j enes L ichtes. Und ferner, der heilige
Geist, der gleichsam der Schleier oder K ö rper des L ogos und
daher dessen F leisch und B lut ist, ist die Grundlage des H ei-
ligen A bendmahls. Jede B rü derschaft von A depten besitzt
dieses B and der E inheit, und Z eit und R aum kö nnen es nicht
zerreiß en. Selbst wenn wirklich eine Unterbrechung in der
N achfolge auf der physischen E bene eintritt, so wird es einem
Schü ler, der dem heiligen Gesetze nachlebt und sich nach
einem hö heren L eben sehnt, doch nicht an L eitung und Un-
terstü tzung fehlen, wenn der rechte Z eitpunkt kommt, mag
auch der letzte Guru schon mehrere tausend Jahre tot sein,
wenn der Schü ler geboren wird. Jeder B uddha findet bei
seiner letzten E inweihung alle groß en A depten, die die B ud-
dhaschaft wä hrend der vorangegangenen Z eitalter erreicht
haben. I n ä hnlicher W eise hat j ede K lasse A depten ihr eige-
nes B and spiritueller Gemeinschaft, das sie zu einer besonders
organisierten B rü derschaft eng verbindet. Das einzig mö g-
liche und wirksame Mittel, in eine solche B rü derschaft ein-
zutreten oder an der heiligen Gemeinschaft teilzunehmen, be-
steht darin, daß j eder Mensch sich in die E influß sphä re des
spirituellen L ichtes begibt, das von j edes eigenem L ogos aus-
strahlt. F erner mö chte ich an dieser Stelle darauf hinweisen,
ohne mich j edoch auf E inzelheiten einlassen zu wollen, daß
eine derartige Gemeinschaft nur unter Personen mö glich ist,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 171
sich in den Bereich seines Einflusses begeben. Dieses Licht
des Logos, das in unserer Erzählung als die schöne Göttin
der heiligen Blume Ägyptens dargestellt ist, ist das Band der
Einheit und Bruderschaft, das die Kette geistiger Ver-
bindung und Sympathie aufrecht erhält, die durch die lange
Reihe der großen Hierophanten Ägyptens läuft und bis zu
allen großen Adepten der heutigen Welt reicht, die ihr Zu-
strömen spirituellen Lebens von derselben Quelle herleiten.
Es ist der heilige Geist, der in der apostolischen Nachfolge
wirkt oder Guruparampara, wie die lnder sagen. Es ist
jenes spirituelle Licht, das sich vom Guru auf den Schüler
überträgt, wenn die Zeit der wirklichen Einweihung kommt.
Die sogenannte „Übertragung des Lebens“ ist nichts anderes,
als die Übertragung jenes Lichtes. Und ferner, der heilige
Geist, der gleichsam der Schleier oder Körper des Logos und
daher dessen Fleisch und Blut ist, ist die Grundlage des Hei-
ligen Abendmahls. Jede Bruderschaft von Adepten besitzt
dieses Band der Einheit, und Zeit und Raum können es nicht
zerreißen. Selbst wenn wirklich eine Unterbrechung in der
Nachfolge auf der physischen Ebene eintritt, so wird es einem
Schüler, der dem heiligen Gesetze nachlebt und sich nach
einem höheren Leben sehnt, doch nicht an Leitung und Un-
terstützung fehlen, wenn der rechte Zeitpunkt kommt, mag
auch der letzte Guru schon mehrere tausend Jahre tot sein,
wenn der Schüler geboren wird. Jeder Buddha findet bei
seiner letzten Einweihung alle großen Adepten, die die Bud-
dhaschaft während der vorangegangenen Zeitalter erreicht
haben. ln ähnlicher Weise hat jede Klasse Adepten ihr eige-
nes Band spiritueller Gemeinschaft, das sie zu einer besonders
organisierten Bruderschaft eng verbindet. Das einzig mög-
liche und wirksame Mittel, in eine solche Bruderschaft ein-
zutreten oder an der heiligen Gemeinschaft teilzunehmen, be-
steht darin, da8 jeder Mensch sich in die Einflußsphäre des
spirituellen Lichtes begibt, das von jedes eigenem Logos aus-
strahlt. Ferner möchte ich an dieser Stelle darauf hinweisen,
"ohne mich jedoch auf Einzelheiten einlassen zu wollen, daß
eine derartige Gemeinschaft nur unter Personen möglich ist,
G0 31c
172
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
deren Seelen ihre L ebenskraft und N ahrung von dem gleichen
gö ttlichen Strahl hernehmen und daß , genau so wie sieben
verschiedene Strahlen von der Spirituellen Z enlralsonne"
ausstrahlen, alle A depten und Dhyan Chohans sich in sieben
K lassen einteilen lassen, von denen j ede durch eine der
sieben F ormen oder O ffenbarungen der Gö ttlichen W eisheit
geleitet, behü tet und ü berschattet wird.
I n diesem Z usammenhange muß ich die A ufmerksamkeit
des L esers auf ein anderes allgemeines Gesetz lenken, das
den K reislauf der spiritiuellen L ebenskraft und E nergie durch
die verschiedenen A depten, die zu derselben B rü derschaft
gehö ren, regelt. Jeder A dept kann als ein Mittelpunkt an-
gesehen werden, in dem diese spirituelle K raft erzeugt und
aufgespeichert und durch den sie nutzbar gemacht und ver-
breitet wird. Diese geheimnisvolle E nergie ist eine A rt gei-
stiger elektrischer K raft, und ihre Ü bertragung von einem
Mittelpunkt zum andern zeigt einige der E rscheinungen, wie
sie bei elektrischen I nduktionsströ men bekannt sind. E s
herrscht also ein B estreben auf A usgleich der in den ver-
schiedenen Z entren aufgespeicherten E nergiemengen. Die
Menge des neutralen F luidums, das in einem einzelnen Z en-
trum vorhanden ist, ist abhä ngig von dem K arma des Men-
schen und der H eiligkeit und R einheit seines L ebens. W enn
es zur Tä tigkeit geweckt wird, dadurch daß der betreffende
Mensch in B erü hrung mit seinem Guru oder E inweiher
kommt, dann wird es zu einer dynamischen K raft und hat
das B estreben, in schwä chere Z entren einzudringen. Z u-
weilen heiß t es, daß zur Z eit der letzten E inweihung entweder
der H ierophant oder der N eugeborene" , der W ü rdigere von
den zweien, sterben muß (vgl. S. 38, Theosophist, N ovember
1882). W as auch immer das wirkliche W esen dieses geheim-
nisvollen Todes sein mag, er ist die F olge des W irkens dieses
Gesetzes. Des weiteren wird es einem klar sein, daß ein
N eueingeweihter, solange seine spirituelle E nergie noch nicht
krä ftig genug ist, durch Teilnahme an der heiligen Gemein-
schaft gestä rkt wird; und um dieser F ö rderung teilhaftig zu
werden, muß er auf E rden bleiben und seine Macht zum
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
172 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
deren Seelen ihre Lebenskraft und Nahrung von dem gleichen
göttlichen Strahl hernehmen und daß, genau so wie sieben
verschiedene Strahlen von der „Spirituellen Zenlralsonne“
ausstrahlen, alle Adepten und Dhyan Chohans sich in sieben
Klassen einteilen lassen, von denen jede durch eine der
sieben Formen oder Offenbarungen der Göttlichen Weisheit
geleitet, behütet und überschattet wird.
ln diesem Zusammenhange muB ich die Aufmerksamkeit
des Lesers auf ein anderes allgemeines Gesetz lenken, das
den Kreislauf der spiritiuellen Lebenskraft und Energie durch
die verschiedenen Adepten, die zu derselben Bruderschaft
gehören, regelt. Jeder Adept kann als ein Mittelpunkt an-
gesehen werden, in dem diese spirituelle Kraft erzeugt und
aufgespeichert und durch den sie nutzbar gemacht und ver-
breitet wird. Diese geheimnisvolle Energie ist eine Art gei-
stiger elektrischer Kraft, und ihre Übertragung von einem
Mittelpunkt zum andern zeigt einige der Erscheinungen, wie
sie bei elektrischen lnduktionsströmen bekannt sind. Es
herrscht also ein Bestreben auf Ausgleich der in den ver-
schiedenen Zentren aufgespeicherten Energiemengen. Die
Menge des neutralen Fluidums, das in einem einzelnen Zen-
trum vorhanden ist, ist abhängig von dem Karma des Men-
schen und der Heiligkeit und Reinheit seines Lebens. Wenn
es zur Tätigkeit geweckt wird, dadurch daß der betreffende
Mensch in Berührung mit seinem Guru oder Einweiher
kommt, dann wird es zu einer dynamischen Kraft und hat
das Bestreben, in schwächere Zentren einzudringen. Zu-
weilen heißt es, dal3 zur Zeit der letzten Einweihung entweder
der Hierophant oder der „Neugeborene“, der Würdigere von
den zweien, sterben muß (vgl. S. 58, Theosophist, November
1882). Was auch immer das wirkliche Wesen dieses geheim-
nisvollen Todes sein mag, er ist die Folge des Wirkens dieses
Gesetzes. Des weiteren wird es einem klar sein, dal3 ein
Neueingeweihter, solange seine spirituelle Energie noch nicht
kräftig genug ist, durch Teilnahme an der heiligen Gemein-
schaft gestärkt wird; und um dieser Förderung teilhaftig zu
werden, muB er auf Erden bleiben und seine Macht zum
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
B esten der Menschheit anwenden, bis die Z eit seiner schließ -
lichen B efreiung kommt. Das ist eine A nordnung, die mit
dem Gesetze von K arma harmonisch ü bereinstimmt. Die ur-
sprü ngliche Schwä che des N eophyten ergibt sich nur aus
dem schlechten Teile seines K armas. Diese schlechten E igen-
schaften machen eine lä ngere R eihenfolge physischer L eben
notwendig. Und diese Z eit muß er fü r die Sache des mensch-
lichen F ortschritts arbeiten als E ntgelt fü r die oben erwä hnte
Unterstü tzung. Ü berdies hat das angehä ufte gute K arma dieser
Z eit die W irkung, seine Seele zu stä rken, und wenn er end-
lich seinen Platz in der heiligen B rü derschaft erhä lt, bringt
er ebensoviel spirituelles K apital wie j eder der anderen mit,
so daß das W irken der genannten B rü derschaft weitergefü hrt
werden kann.
W enn man diese wenigen B emerkungen im A uge behä lt,
werden einem die in den letzten fü nf K apiteln geschilderten
V orgä nge in ihrer wirklichen B edeutung bald klar werden.
Sobald Sensa durch die H uld seines Schutzengels die K raft
spiritueller W ahrnehmung gewinnt und sie bewuß t und mit
A bsicht auszuü ben beginnt, hat er keine V eranlassung mehr,
sich auf das flackernde L icht der I ntuition zu verlassen.
Du muß t nun allein stehn" , sagt der Gä rtner zu ihm und
reicht ihm seine geliebte B lume, deren volle B edeutung Sensa
zu verstehen beginnt. Sensa, der auf diese W eise den Thron
geistigen H ellsehens erreicht hat, erblickt die H ierophanten,
die ihm vorangegangen sind, und fü hlt, in wessen B ruderschaft
er eingetreten ist. Der L ehrer ist immer bereit, wenn nur
der Schü ler bereit ist. Die E inweihung, die dem letzten
K ampfe um B efreiung von den B anden der Materie vorauf-
geht, ist ganz schlicht beschrieben. Der hö chste Chohan ent-
hü llt ihm die Geheimnisse der okkulten W issenschaft und ein
anderer A dept zeigt ihm die wirkliche Grundlage und das W esen
seiner eigenen Persö nlichkeit. Darauf erscheint sein un-
mittelbarer V orgä nger ihm zum B eistande und offenbart ihm
das Mysterium seines eigenen L ogos. Der Schleier der I sis"
ist entfernt und Sensa entdeckt, daß sein wahrer E rlö ser im
B usen der H errin der W eiß en L otus verborgen lag. Das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 175
Besten der Menschheit anwenden, bis die Zeit seiner schließ-
lichen Befreiung kommt. Das ist eine Anordnung, die mit
dem Gesetze von Karma harmonisch übereinstimmt. Die ur-
sprüngliche Schwäche des Neophyten ergibt sich nur aus
dem schlechten Teile seines Karmas. Diese schlechten Eigen-
schaften machen eine längere Reihenfolge physischer Leben
notwendig. Und diese Zeit muß er für die Sache des mensch-
lichen Fortschritts arbeiten als Entgelt für die oben erwähnte
Unterstützung. Überdies hat das angehäufte gute Karma dieser
Zeit die Wirkung, seine Seele zu stärken, und wenn er end-
lich seinen Platz in der heiligen Bruderschaft erhält, bringt
er ebensoviel spirituelles Kapital wie jeder der anderen mit,
so daß das Wirken der genannten Brüderschaft weitergeführt
werden kann.
Wenn man diese wenigen Bemerkungen im Auge behält,
werden einem die in den letzten fünf Kapiteln geschilderten
Vorgänge in ihrer wirklichen Bedeutung bald klar werden.
Sobald Sensa durch die Huld seines Schutzengels die Kraft
spiritueller Wahrnehmung gewinnt und sie bewußt und mit
Absicht auszuüben beginnt, hat er keine Veranlassung mehr,
sich auf das flackernde Licht der lntuition zu verlassen.
„Du mußt nun allein stehn“, sagt der Gärtner zu ihm und
reicht ihm seine geliebte Blume, deren volle Bedeutung Sensa
zu verstehen beginnt. Sensa, der auf diese Weise den Thron
geistigen Hellsehens erreicht hat, erblickt die Hierophanten,
die ihm vorangegangen sind, und fühlt, in wessen Bruderschaft
er eingetreten ist. Der Lehrer ist immer bereit, wenn nur
der Schüler bereit ist. Die Einweihung, die dem letzten
Kampfe um Befreiung von den Banden der Materie vorauf-
geht, ist ganz schlicht beschrieben. Der höchste Chohan ent-
hüllt ihm die Geheimnisse der okkulten Wissenschaft und ein
anderer Adeptzeigt ihm die wirklicheGrundlageund das Wesen
seiner eigenen Persönlichkeit. Darauf erscheint sein un-
mittelbarer Vorgänger ihm zum Beistande und offenbart ihm
das Mysterium seines eigenen Logos. „Der Schleier der lsis“
ist entfernt und Sensa entdeckt, daß sein wahrer Erlöser im
Busen der Herrin der Weißen Lotus verborgen lag. Das
C0 81C
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
L icht des L ogos scheint in seine Seele, und er ist soweit, um
die Gö ttliche F euertaufe" erhalten zu kö nnen. E r hö rt die
letzten A nweisungen, die ihm seine Gö ttin gibt, und erkennt,
welche Pflicht auf seinen Schultern ruht.
Sein V orgä nger, dessen Seele so weiß und fleckenlos"
ist, muß ihm einen Teil seiner geistigen Stä rke und K raft
abgeben. Die drei groß en W ahrheiten, welche j eder R eligion
zugrunde liegen, wie sehr sie auch durch Unwissenheit,
A berglauben und V orurteil entstellt und verzerrt sind, werden
ihm darauf zu dem Z wecke gelehrt, daß er sie der W elt in
voller F reiheit verkü nde. E s erü brigt sich fü r mich, diese
W ahrheiten hier zu erklä ren, da sie in dem B uche genü gend
klar dargelegt sind. So gewappnet und belehrt, rü stet sich
Sensa fü r den E ntscheidungskampf. W ä hrend dieser vor-
bereitenden Stufen befinden sich die L eidenschaften des phy-
sischen Menschen gleichsam in einem Z ustande des Schlafes,
und Sensa ist fü r diese Z eit sich selbst ü berlassen. Jedoch
sie sind nicht vö llig unterj ocht. Die E ntscheidungsschlacht
soll noch geschlagen und gewonnen werden. Sensa beginnt,
geleitet von dem L icht der W eisheit, das seine Seele durch-
drungen hat, als L ehrer und geistiger F ü hrer der Menschheit
in ein hö heres geistiges L eben einzutreten. A ber er kann
seinen W eg fü r eine unbegrenzte Z eitdauer nicht fortsetzen,
ehe er nicht seine F einde besiegt hat. Der Z eitpunkt der
E ntscheidungsschlacht fü r die letzte E inweihung erscheint bald.
Das W esen dieser E inweihung begegnet nur sehr geringem
V erstä ndnis. B isweilen wird sie in nichtssagenden W orten
als eine fü rchterliche Prü fung geschildert, die ein E ingeweihter
zu bestehen hat, bevor er ein wirklicher A dept wird. Dann
wird sie auch wieder als Die B luttaufe" beschrieben. Diese
unbestimmten A ngaben treffen nicht im geringsten das eigent-
liche W esen des Schluß werkes, das der N eophyt zu voll-
enden hat, oder der H indernisse, auf die er stoß en muß .
E s bedarf einer Untersuchung des W esens dieser psy-
chischen V erwandlung und Umgestaltung, die durch diese
E inweihung bewirkt werden soll, ehe ihr Mysterium verstanden
werden kann. N ach der ü blichen V edantischen E inteilung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
174 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Licht des Logos scheint in seine Seele, und er ist soweit, um
die „Göttliche Feuertaufe“ erhalten zu können. Er hört die
letzten Anweisungen, die ihm seine Göttin gibt, und erkennt,
welche Pflicht auf seinen Schultern ruht.
Sein Vorgänger, dessen Seele so „weiß und fleckenlos“
ist, muB ihm einen Teil seiner geistigen Stärke und Kraft
abgeben. Die drei großen Wahrheiten, welche jeder Religion
zugrunde liegen, wie sehr sie auch durch Unwissenheit,
Aberglaubenund Vorurteil entstellt und verzerrt sind, werden
ihm darauf zu dem Zwecke gelehrt, daß er sie der Welt in
voller Freiheit verkünde. Es erübrigt sich für mich, diese
Wahrheiten hier zu erklären, da sie in dem Buche genügend
klar dargelegt sind. So gewappnet und belehrt, rüstet sich
Sensa für den Entscheidungskampf. Während dieser vor-
bereitenden Stufen befinden sich die Leidenschaften des phy-
sischen Menschen gleichsam in einem Zustande des Schlafes,
und Sensa ist für diese Zeit sich selbst überlassen. Jedoch
sie sind nicht völlig unterjocht. Die Entscheidungsschlacht
soll noch geschlagen und gewonnen werden. Sensa beginnt,
geleitet von dem Licht der Weisheit, das seine Seele durch-
drungen hat, als Lehrer und geistiger Führer der Menschheit
in ein höheres geistiges Leben einzutreten. Aber er kann
seinen Weg für eine unbegrenzte Zeitdauer nicht fortsetzen,
ehe er nicht seine Feinde besiegt hat. Der Zeitpunkt der
Entscheidungsschlachtfür die letzte Einweihung erscheint bald.
Das Wesen dieser Einweihung begegnet nur sehr geringem
Verständnis. Bisweilen wird sie in nichtssagenden Worten
als eine fürchterliche Prüfung geschildert, die ein Eingeweihter
zu bestehen hat, bevor er ein wirklicher Adept wird. Dann
wird sie auch wieder als „Die Bluttaufe“ beschrieben. Diese
unbestimmtenAngaben treffen nicht im geringsten das eigent-
liche Wesen des Schlußwerkes, das der Neophyt zu voll-
enden hat, oder der Hindernisse, auf die er stoßen muß.
Es bedarf einer Untersuchung des Wesens dieser psy-
chischen Verwandlung und Umgestaltung, die durch diese
Einweihung bewirktwerden soll, ehe ihr Mysterium verstanden
werden kann. Nach der üblichen Vedantischen Einteilung
G0 81c
X V . Jahrg.
175
Theosophisches L eben
gibt es vier Stufen bewuß ten Seins, nä mlich V ishva, Taij asa,
Praj na und Turya. I n moderner Sprache kann man sie be-
zeichnen als den obj ektiven, den hellseherischen, den ekstati-
schen und den ü berekstatischen B ewuß tseinszustand. Der
Sitz oder Upadhi, der diesen einzelnen Z ustä nden verwandt
ist, ist der physische K ö rper, der A stralkö rper, der K arana
Sharira oder die Monade und der L ogos. Die Seele ist die
Monade. Sie ist sozusagen der neutrale Punkt des B ewuß t-
seins. Sie ist der K eim von Praj na. I st sie vollstä ndig
isoliert, so bleibt sie ohne B ewuß tsein. I hre psychische B e-
schaffenheit wird daher von H induschriftstellern mit Suschupti
einem Z ustande traumlosen Schlafes gleichgestellt.
Jedoch sie ist von den E inflü ssen des physischen und des
astralen K ö rpers einerseits und der sechsten und siebenten
Grundform andrerseits abhä ngig. Ü berwiegt die A nziehung
ersterer, so wird Jiva zu B addha und ist allen L eiden-
schaften des physischen L ebens unterworfen. Dagegen wird
die Macht der L eidenschaften in dem V erhä ltnis allmä hlich
schwä cher, wie der genannte neutrale Punkt nä her kommt.
A ber so lange die neutrale Grenze nicht ü berschritten ist, ist
die A nziehung der L eidenschaften zu fü hlen. Jedoch ist sie
erst einmal erreicht, so gelangt die Seele gleichsam unter
die A ufsicht und A nziehung des anderen Pols des L ogos;
und der Mensch erlangt die B efreiung von den B anden der
Materie. K urz, er wird ein A dept. Der K ampf um die V or-
macht zwischen den beiden K rä ften der A nziehung findet an
der neutralen Grenze statt. A ber wä hrend des K ampfes be-
findet sich die Person, in deren I nteresse die Schlacht aus-
gefochten wird, in einem Z ustande der R uhe und B ewuß t-
losigkeit und ist fast hilflos, so daß sie weder ihre F reunde
unterstü tzen, noch ihre F einde erfolgreich bekä mpfen kann,
obgleich das E rgebnis des K ampfes fü r sie L eben oder Tod
bedeutet. Das ist der Z ustand, in dem sich Sensa befindet,
als er die letzte Prü fung bestehen soll; und die Schilderung
des vorerwä hnten Z ustandes im B uche unserer B etrachtung
wird einem verstä ndlich durch den A ufschluß , den die voraus-
gegangenen E rklä rungen geben. Man wird ohne weiteres
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 175
gibt es vier Stufen bewußten Seins, nämlich Vishva, Taijasa,
Prajna und Turya. In moderner Sprache kann man sie be-
zeichnen als den objektiven, den hellseherischen, den ekstati-
schen und den überekstatischen Bewußtseinszustand. Der
Sitz oder Upadhi, der diesen einzelnen Zuständen verwandt
ist, ist der physische Körper, der Astralkörper, der Karana
Sharira oder die Monade und der Logos. Die Seele ist die
Monade. Sie ist sozusagen der neutrale Punkt des Bewußt-
seins. Sie ist der Keim von Prajna. lst sie vollständig
isoliert, so bleibt sie ohne Bewußtsein. lhre psychische Be-
schaffenheit wird daher von Hinduschriftstellern mit Suschupti
—— einem Zustande traumlosen Schlafes —
gleichgestellt.
Jedoch sie ist von den Einflüssen des physischen und des
astralen Körpers einerseits und der sechsten und siebenten
Grundform andrerseits abhängig. Überwiegt die Anziehung
ersterer, so wird Jiva zu Baddha und ist allen Leiden-
schaften des physischen Lebens unterworfen. Dagegen wird
die Macht der Leidenschaften in dem Verhältnis allmählich
schwächer, wie der genannte neutrale Punkt näher kommt.
Aber so lange die neutrale Grenze nicht überschritten ist, ist
die Anziehung der Leidenschaften zu fühlen. Jedoch ist sie
erst einmal erreicht, so gelangt die Seele gleichsam unter
die Aufsicht und Anziehung des anderen Pols — des Logos;
und der Mensch erlangt die Befreiung von den Banden der
Materie. Kurz, er wird ein Adept. Der Kampf um die Vor-
macht zwischen den beiden Kräften der Anziehung findet an
der neutralen Grenze statt. Aber während des Kampfes be-
findet sich die Person, in deren Interesse die Schlacht aus-
gefochten wird, in einem Zustande der Ruhe und Bewußt-
losigkeit und ist fast hilflos, so daß sie weder ihre Freunde
unterstützen, noch ihre Feinde erfolgreich bekämpfen kann,
obgleich das Ergebnis des Kampfes für sie Leben oder Tod
bedeutet. Das ist der Zustand, in dem sich Sensa befindet,
als er die letzte Prüfung bestehen soll; und die Schilderung
des vorerwähnten Zustandes im Buche unserer Betrachtung
wird einem verständlich durch den Aufschluß, den die voraus-
gegangenen Erklärungen geben. Man wird ohne weiteres
G0 31c
176
Theosophisches L eben X V . Jahfg.
einsehen, daß das E rgebnis des K ampfes in erster L inie von
der latenten K raft der Seele, ihrer vorherigen Schulung und
ihrem frü heren K arma abhä ngen wird. Unser H eld besteht
die Prü fung mit E rfolg, seine F einde werden vö llig geschlagen;
j edoch Sensa findet in dem K ampfe seinen Tod.
E s ist gewiß seltsam, daß Sensas Persö nlichkeit auf dem
Schlachtfelde vernichtet wird, obwohl doch der F eind besiegt
ist. Das ist das letzte O pfer, das er darbringt, und seine
Mutter, Prakriti die Mutter seiner Persö nlichkeit be-
j ammert seinen Tod, ist aber froh in der H offnung auf die
A uferstehung seiner Seele. Die A uferstehung geschieht bald.
Seine Seele ersteht gleichsam aus dem Grabe unter dem
belebenden E influß seiner geistigen I ntelligenz, um ihre
Segnungen auf die Menschheit auszugieß en und fü r die
geistige E ntwickelung ihrer Mitmenschen zu arbeiten. H ier
endet die sogenannte Tragö die der Seele. W as dann noch
in dem B uche folgt, soll bloß die E rzä hlung in ihrer A rt eines
geschichtlichen V organges zu einem passenden Schluß bringen.
H ab' A chtung vor dem Menschenbild
Und denke, daß , wie auch verborgen,
Darin fü r irgend einen Morgen
Der K eim zu allem H ö chsten schwillt.
H ebbel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
176 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
einsehen, daB das Ergebnis des Kampfes in erster Linie von
der latenten Kraft der Seele, ihrer vorherigen Schulung und
ihrem früheren Karma abhängen wird. Unser Held besteht
die Prüfung mit Erfolg, seine Feinde werden völlig geschlagen;
jedoch Sensa findet in dem Kampfe seinen Tod.
Es ist gewiß seltsam, daß Sensas Persönlichkeit auf dem
Schlachtfelde vernichtet wird, obwohl doch der Feind besiegt
ist. Das ist das letzte Opfer, das er darbringt, und seine
Mutter, Prakriti — die Mutter seiner Persönlichkeit -— be-
jammert seinen Tod, ist aber froh in der Hoffnung auf die
Auferstehung seiner Seele. Die Auferstehung geschieht bald.
Seine Seele ersteht gleichsam aus dem Grabe unter dem
belebenden Einfluß seiner geistigen Intelligenz, um ihre
Segnungen auf die Menschheit auszugießen und für die
geistige Entwickelung ihrer Mitmenschen zu arbeiten. Hier
endet die Sogenannte Tragödie der Seele. Was dann noch
in dem Buche folgt, soll bloß die Erzählung in ihrer Art eines
geschichtlichenVorganges zu einem passenden Schluß bringen.
Hab’ Achtung vor dem Menschenbild
Und denke, dal3, wie auch verborgen,
Darin für irgend einen Morgen
Der Keim zu allem Höchsten schwillt.
Hebbel.
—*a-!?3°—-"*
G0 81c
-^ a F ort und frei.
V on A . F rahm.
N un ist mein Jugendglaube fort,
Der sonnenklare, helle,
Drin Jesus war mein H eld und H ort,
Der B ä ndiger der W elle.
W eit von ihm warf ich A nkergrund.
Mein Schiff lag lang im Sturme.
Draus sehnt' ich mir die Seele wund
N ach Z ions hohem Turme.
W ohl ward getauft ich, konfirmiert;
H ab' s A bendmahl genommen;
Doch Trost, wonach der Sel' ge giert,
I st draus mir nicht erglommen.
Mir schien der Pfad so rauh und lang
Und R ast? K ein holder Schimmer!
So oft ich um die Palme rang,
W ard mir statt Golde Glimmer.
Des alten K irchenschiffes B au
W ar halt kein festgezog' ner.
Das N ehmen frech, das Geben lau,
Der Glaube ein erlog' ner.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Fort und frei. ä-
Von A. Frahm.
Nun ist mein Jugendglaubefort,
Der sonnenklare, helle,
Drin Jesus war mein Held und Hort,
Der Bändiger der Welle.
Weit von ihm warf ich Ankergrund.
Mein Schiff lag lang im Sturme.
Draus sehnt’ ich mir die Seele wund
Nach Zions hohem Turme.
Wohl ward getauft ich, konfirmiert;
Hab’s Abendmahlgenommen;
Doch Trost, wonach der ‘Sel’ge giert‚
ist draus mir nicht erglommen.
Mir schien der Pfad so rauh und lang ——
Und Rast? Kein holder Schimmer!
So oft ich um die Palme rang,
Ward mir statt Golde Glimmer.
Des alten Kirchenschiffes Bau
War halt kein festgezog’ner.
Das Nehmen frech, das Geben lau,
Der Glaube ein erlog’ner.
i
G0 81c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
Und Christus stand schon lang nicht drin
I m K ahn, dem morschgefü gten,
Des Steuermannes Grü blersinn
Und A rt, die Seelen pflü gten.
Man merkte es am Z ickzackflug
Und vor dem W inde treiben,
Daß konnte wahren H erzens Z ug
I m L ü genschiff nicht bleiben.
N un fü hrt mich Theosophia
I ns neue A lte, Starke
Und hoff' , daß mich ins Gloria
E inst trä gt die Streberbarke.
Traf auch den treuen K apitä n
Des Sinai mein H offen,
E rkannt' den guten N azaren'
A m A uge klar und offen.
N un fü hl' ich mich zum Sterben wohl
Gar oft in stillen Stunden
H ab' mich nun war es kein I dol
Doch nicht umsonst geschunden!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Und Christus stand schon lang nicht drin
lm Kahn, dem morschgefügten,
Des Steuermannes Grüblersinn
Und Art, die Seelen pflügten.
Man merkte es am Zickzackflug
Und vor dem Winde treiben,
Daß konnte wahren Herzens Zug
lm Lügenschiff nicht bleiben.
Nun führt mich Theosophia
lns neue Alte, Starke
Und hoff’, daß mich ins Gloria
Einst trägt die Streberbarke.
Traf auch den treuen Kapitän
Des Sinai mein Hoffen,
Erkannt’ den guten Nazaren’
Am Auge klar und offen. —
Nun fühl’ ich mich zum Sterben wohl
Gar oft in stillen Stunden — — —
Hab’ mich —
nun war es kein ldol —
Doch nicht umsonst geschunden!
Unsere Gedanken, die Ursache unseres
F ort- und R ü ckschrittes.
V on F rau E . Z ippel, Dresden.
Motto: B ehalte die H errschaft ü ber deine Ge-
danken, o du, der nach unsterblichen
W ahrheiten sucht, wenn du das Z iel er-
reichen willst. H efte den B lick deiner
Seele an das eine, reine L icht, das L icht,
welches frei ist von L eidenschaft.
(Stimme der Stille.)
K aum dem Durchschnitt der heutigen Menschen ist es
klar, was Gedanken sind, sie lassen sie kommen und gehen,
halten vielleicht auch liebgewordene Gedanken fester als un-
liebsame, aber das W esen der Gedanken, dasj enige, was den-
selben zu Grunde liegt, ist ihnen fremd. Und doch ist es
von so groß er B edeutung und W ichtigkeit, das W esen der
Gedanken kennen zu lernen, denn sie sind es, die unser
W erden bestimmen.
E in Gedanke war es, der dem W eltensystem zu Grunde
lag, denn die W elt ist nichts anderes, als ein in E rscheinung
getretener Gottesgedanke.
Der Mensch aber ist gö ttlicher N atur, d. h. nach Gottes
E benbild geschaffen, und seinem gö ttlichen V orbild in allen
Dingen ä hnlich, mithin besitzt er auch in seinen Gedanken
schö pferische K rä fte, nur ist ihm die K enntnis von seinem
wunderbaren E rbteil, der Schö pfungskraft, verloren gegangen.
Denn sehen wir uns um in der uns umgebenden W elt, was
wir da erblicken ist in der H auptsache: L eiden, A rmut, A ngst,
A ngst vor dem Geschick; wü rde dem so sein, wenn die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
._ .17‘ "u"?!
« 1- < -
‚ ._‚
'
‘iaoxuegfivßaukv > n
‘ ’
Unsere Gedanken, die Ursache unseres
Fort- und Rückschrittes.
Von Frau E. Zippe1‚ Dresden.
Motto: Behalte die Herrschaft über deine Ge-
danken, o du, der nach unsterblichen
Wahrheiten sucht, wenn du das Ziel er-
reichen willst. Hefte den Blick deiner
Seele an das eine, reine Licht, das Licht,
welches frei ist von Leidenschaft.
(Stimme der Stille.)
Kaum dem Durchschnitt der heutigen Menschen ist es
klar, was Gedanken sind, sie lassen sie kommen und gehen,
halten vielleicht auch liebgewordene Gedanken fester als un-
liebsame, aber das Wesen der Gedanken, dasjenige, was den-
selben zu Grunde liegt, ist ihnen fremd. Und doch ist es
von so großer Bedeutung und Wichtigkeit, das Wesen der
Gedanken kennen zu lernen, denn sie sind es, die unser
Werden bestimmen.
Ein Gedanke war es, der dem Weltensystem zu Grunde
lag, denn die Welt ist nichts anderes, als ein in Erscheinung
getretener Gottesgedanke.
Der Mensch aber ist göttlicher Natur, d. h. nach Gottes
Ebenbild geschaffen, und seinem göttlichen Vorbild in allen
Dingen ähnlich, mithin besitzt er auch in seinen Gedanken
schöpferische Kräfte, nur ist ihm die Kenntnis von seinem
wunderbaren Erbteil, der Schöpfungskraft, verloren gegangen.
Denn sehen wir uns um in der uns umgebenden Welt, was
wir da erblicken ist in der Hauptsache: Leiden, Armut, Angst,
Angst vor dem Geschick; würde dem so sein, wenn die
G0 31c
180 theosophisches L ebe« X V . Jahrg.
Menschen wü ß ten, daß sie eben dieses Geschick in ihrer
H and haben? A lle diese Dinge wü rden aufhö ren uns zu
q uä len, wenn unser Gedankenleben ein arideres wü rde, indem
wir uns an diese Schö pferkraft erinnern und Gebrauch davon
machen. E in Ding aber, das lange nicht benutzt wurde, ver-
sagt manchmal, ä hnlich verhä lt es sich mit unserem Gedanken-
apparat.
A us Ü bung allein erwä chst nur K raft, dieses ist ein wich-
tiges N aturgesetz, nach welchem wir leben mü ssen. W ü nschen
wir das Z unehmen irgend einer F ä higkeit, so mü ssen wir sie
ü ben, dann wird sie wachsen. Um ein B eispiel anzuwenden:
Jemand wü nscht sich starke Muskeln, so ist es nö tig, diese
durch tä gliche Ü bung, Gymnastik in diesem F all, zu stä rken,
durch das Strecken und W iederzusammenziehen der Muskeln
strö mt mehr L eben durch dieselben. Durch solche und an-
dere Ü bungen werden, wenn mit A usdauer und K onseq uenz
fortgesetzt, A thleten. Dieses Gesetz gilt aber fü r den Geist
ebenso unwandelbar, wie fü r den K ö rper.
Z unä chst ist es nö tig, daß wir uns daran gewö hnen,
eigene Gedanken zu denken. W ie oft werden wir nicht
durch Gedanken, die gar nicht unserer eigenen N atur ent-
stammen, gestö rt, von auß enher dringen sie ungebeten und
uneingeladen in uns ein. Sobald wir uns daran gewö hnen
auf unsere Gedanken zu achten, wird uns dieses oft zum
B ewuß tsein kommen.
E in solcher Mensch, der die Gedanken aufnimmt, wie
sie kommen, ist wie ein hin- und herschwankendes R ohr und
wird kaum j emals groß e Z iele erreichen. B auen wir darum
eine Mauer um uns und bestimmen selbst, worü ber wir nach-
denken wollen. F angen wir damit am besten gleich frü h
am Morgen an, wenn der Geist noch frisch und klar ist, nach
dem Schlaf der N acht. E s ist dabei gut, das Z iel unserer
Gedanken so rein wie mö glich zu wä hlen. Denken wir ruhig
und ernst einige Minuten darü ber nach, welcher H eimat wir
entstammen und welchen Z ielen wir zuwandern, daß wir eine
gö ttliche Seele sind, und auch alle ü brigen Menschen, und
daß alle Seelen in untrennbarer W eseneinheit mit uns verbunden
/
i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
180 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Menschen wüßten, daß sie eben dieses Geschick in ihrer
Hand haben? Alle diese Dinge würden aufhören uns zu
quälen, wenn unser Gedankenlebenein anderes würde, indem
wir uns an diese Schöpferkraft erinnern und Gebrauch davon
machen. Ein Ding aber, das lange nicht benutzt wurde, ver-
sagt manchmal, ähnlich verhält es sich mit unserem Gedanken-
apparat.
Aus Übung allein erwächst nur Kraft, dieses ist ein wich-
tiges Naturgesetz, nach welchem wir leben müssen. Wünschen
wir das Zunehmen irgend einer Fähigkeit, so müssen wir sie
üben, dann wird sie wachsen. Um ein Beispiel anzuwenden:
Jemand wünscht sich starke Muskeln, so ist es nötig, diese
durch tägliche Übung, Gymnastik in diesem Fall, zu stärken,
durch das Strecken und Wiederzusammenziehen der Muskeln
strömt mehr Leben durch dieselben. Durch solche und an-
dere Übungen werden, wenn mit Ausdauer und Konsequenz
fortgesetzt, Athleten. Dieses Gesetz gilt aber für den Geist
ebenso unwandelbar, wie für den Körper.
Zunächst ist es nötig, daß wir uns daran gewöhnen,
eigene Gedanken zu denken. Wie oft werden wir nicht
durch Gedanken, die gar nicht unserer eigenen Natur ent-
stammen, gestört, von außenher dringen sie ungebeten und
uneingeladen in uns ein. Sobald wir uns daran gewöhnen
auf unsere Gedanken zu achten, wird uns dieses oft zum
Bewußtsein kommen.
Ein solcher Mensch, der die Gedanken aufnimmt, wie
sie kommen, ist wie ein hin- und herschwankendes Rohr und
wird kaum jemals große Ziele erreichen. Bauen wir darum
eine Mauer um uns und bestimmen selbst, worüber wir nach-
denken wollen. Fangen wir damit am besten gleich früh
am Morgen an, wenn der Geist noch frisch und klar ist, nach
dem Schlaf der Nacht. Es ist dabei gut, das Ziel unserer
Gedanken so rein wie möglich zu wählen. Denken wir ruhig
und ernst einige Minuten darüber nach, welcher Heimat wir
entstammen und welchen Zielen wir zuwandern, daß wir eine
göttliche Seele sind, und auch alle übrigen Menschen, und
daß alle Seelen in untrennbarerWeseneinheitmit uns verbunden
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
181
sind. Denken wir sodann in liebevoller W eise an unsere F reunde,
mit ganz besonderer L iebe aber an unsere F einde; auch sie
sind j a mit uns verbunden, es wird uns nicht schwer werden,
sie zu lieben, wenn wir an dieses denken, denn wir sind j a
des gleichen Ursprungs und haben dasselbe Z iel. Ge-
wö hnen wir uns daran, solche Gedanken bewuß t und mit aller
A bsicht zu denken, so wird dieses mit der Z eit einen groß en
F ortschritt fü r uns bedeuten, indem wir der allgemeinen
B rü derschaft immer nä her kommen. A uf diese W eise wird
und muß j eder H aß aus unserem H erzen schwinden, die W elt
der L iebe wird uns immer mehr zur H eimat werden.
E in anderer wichtiger Punkt ist es, daß wir uns stets
bestreben, starke Gedanken zu denken. Schwä chliche, un-
bestimmte Gedanken haben keinen W ert. B evor wir an unser
Tagewerk gehen, sollten wir uns ein klares B ild von unseren
A ufgaben machen. B ei der A rbeit selbst mü ssen wir uns
zum Grundsatz machen, unsere Gedanken fest darauf zu
richten, und ihnen niemals erlauben, davon abzuschweifen.
W er von uns weiß es nicht aus eigenster E rfahrung, wie es
sich rä cht, wenn man mit einer Sache beschä ftigt ist und
dabei, wie man sich wohl ausdrü ckt, in Gedanken, richtiger
sollte es wohl heiß en, in anderen Gedanken war! W ie manch'
liebes Mal wurde schon eine Sache verdorben, wenn man
seinen Gedanken erlaubte, inzwischen spazieren zu gehen.
Darum Gedanken bei der A rbeit! E rst dann schaffen wir in
der richtigen W eise, und das viel bessere Gelingen unseres
W erkes wird uns fü r die am A nfang nicht leichte A nstrengung
belohnen. Der ä uß ere F ortschritt und das ä uß ere Gelingen
eines W erkes ist es aber nicht allein, was in F rage kommt,
strengste Pflichterfü llung im B eruf, beste und pü nktlichste
A usfü hrung j edes W erkes, auch des kleinsten, gehö rt mit zu
den ersten A ufgaben eines O kkultisten; schö n ü ber viele
Dinge reden kö nnen, will nichts bedeuten, das vermag im
N otfall ein Phonograph auch, wenn diese schö nen R eden vor-
her in ihn hineingesprochen wurden. E rst durch die Tat be-
weisen wir was wir sind, erst wenn wir leben was wir lehren,
kö nnen wir anderen ein leuchtendes B eispiel sein. A n ihren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 18l
sind. Denken wir sodann in liebevollerWeise an unsere Freunde,
mit ganz besonderer Liebe aber an unsere Feinde; auch sie
sind ja mit uns verbunden, es wird uns nicht schwer werden,
sie zu lieben, wenn wir an dieses denken, denn wir sind ja
des gleichen Ursprungs und haben dasselbe Ziel. — — Ge-
wöhnen wir uns daran, solche Gedanken bewußt und mit aller
Absicht zu denken, so wird dieses mit der Zeit einen großen
Fortschritt für uns bedeuten, indem wir der allgemeinen
Bruderschaft immer näher kommen. Auf diese Weise wird
und muß jeder Haß aus unserem Herzen schwinden, die Welt
der Liebe wird uns immer mehr zur Heimat werden.
Ein anderer wichtiger Punkt ist es, daß wir uns stets
bestreben, starke Gedanken zu denken. Schwächliche, un-
bestimmte Gedanken haben keinen Wert. Bevor wir an unser
Tagewerk gehen, sollten wir uns ein klares Bild von unseren
Aufgaben machen. Bei der Arbeit selbst müssen wir uns
zum Grundsatz machen, unsere Gedanken fest darauf zu
richten, und ihnen niemals erlauben, davon abzuschweifen.
Wer von uns weiß es nicht aus eigenster Erfahrung, wie es
sich rächt, wenn man mit einer Sache beschäftigt ist und
dabei, wie man sich wohl ausdrückt, in Gedanken, richtiger
sollte es wohl heißen, in anderen Gedanken war! Wie manch’
liebes Mal wurde schon eine Sache verdorben, wenn man
seinen Gedanken erlaubte, inzwischen spazieren zu gehen.
Darum Gedanken bei der Arbeit! Erst dann schaffen wir in
der richtigen Weise, und das viel bessere Gelingen unseres
Werkes wird uns für die am Anfang nicht leichte Anstrengung
belohnen. Der äußere Fortschritt und das äußere Gelingen
eines Werkes ist es aber nicht allein, was in Frage kommt,
strengste Pflichterfüllung im Beruf, beste und pünktlichste
Ausführung jedes Werkes, auch des kleinsten, gehört mit zu
den ersten Aufgaben eines Okkultisten; schön über viele
Dinge reden können, will nichts bedeuten, das vermag im
Notfall ein Phonograph auch, wenn diese schönen Reden vor-
her in ihn hineingesprochen wurden. Erst durch die Tat be-
weisen wir was wir sind, erst wenn wir leben was wir lehren,
können wir anderen ein leuchtendes Beispiel sein. An ihren
G0 31c
182
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
F rü chten sollt ihr sie erkennen, sagt auch der Meister von
N azareth!
E benso sollte man sich streng daran gewö hnen, wahre
Gedanken zu denken; bei j eder Gelegenheit, was es auch
sein mag, bleibe man streng bei der W ahrheit. W ir sind so
leicht geneigt, in manchen Dingen, die anders kommen, wie
gewü nscht, anderen Sachen die Schuld daran beizumessen.
E s kann dieses bei manchen Menschen so zur Gewohnheit
werden, daß sie schließ lich selbst von der W ahrheit ihrer
A usreden ü berzeugt sind. E in nach W ahrheit strebender muß
aber auch in den kleinsten Dingen ganz wahr sein, denn es
gibt nur eine W ahrheit, diese aber ist nicht teilbar und nicht
dehnbar.
Die letzte aber und grö ß te A ufgabe fü r uns ist es, ewige
Gedanken zu denken. Denn alles L eben geht von innen
nach auß en, alle L ebensq uellen entspringen im I nnern, darum
sollten wir auch fü r dieses I nnere viel mehr Z eit ü brig haben,
als dieses bei uns der F all ist, wir sollten wenigstens j eden
Tag fü r eine kurze Z eit in die Stille gehen. W ir brauchen
dieses, um hö here und reinere Z iele fü r unser L eben zu
finden, wir brauchen dieses, um die Dinge im Geiste zu er-
blicken, auf die wir unsere Gedankenkrä fte gesammelt hin-
lenken wollen. W ir brauchen es, um unsere bewuß te V er-
bindung mit dem Unendlichen bestä ndig erneuern und aufrecht-
zuerhalten zu suchen. E s ist dieses nö tig, damit der L ä rm
und das Getriebe des A lltaglebens uns nicht immer wieder
die W ahrheit vergessen lä ß t, daß der Geist des unendlichen
L ebens und der unendlichen Macht hinter allem steht und in
allem und durch alles wirkt, daß dieser Geist das L eben des
A lls, zugleich das L eben unseres L ebens und die Q uelle un-
serer K raft ist. Und daß wir abgetrennt von ihm kein L eben
und keine K raft finden.
Dies zu erkennen und in dieser E rkenntnis allezeit be-
wuß t zu leben, das heiß t das R eich Gottes finden, und wir
finden es fü r immer, wenn wir zu der bewuß ten, lebendigen
E rkenntnis kommen, daß wir in unserem wahren Selbst mit
dem gö ttlichen Sein wesenseins sind, und wenn wir uns durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
182 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Früchten sollt ihr sie erkennen, sagt auch der Meister von
Nazareth!
Ebenso sollte man sich streng daran gewöhnen, wahre
Gedanken zu denken; bei jeder Gelegenheit, was es auch
sein mag, bleibe man streng bei der Wahrheit. Wir sind so
leicht geneigt, in manchen Dingen, die anders kommen, wie
gewünscht, anderen Sachen die Schuld daran beizumessen.
Es kann dieses bei manchen Menschen so zur Gewohnheit
werden, daß sie schließlich selbst von der Wahrheit ihrer
Ausreden überzeugt sind. Ein nach Wahrheit strebender muß
aber auch in den kleinsten Dingen ganz wahr sein, denn es
gibt nur eine Wahrheit, diese aber ist nicht teilbar und nicht
dehnbar.
Die letzte aber und größte Aufgabe für uns ist es, ewige
Gedanken zu denken. Denn alles Leben geht von innen
nach außen, alle Lebensquellen entspringen im lnnern, darum
sollten wir auch für dieses lnnere viel mehr Zeit übrig haben,
als dieses bei uns der Fall ist, wir sollten wenigstens jeden
Tag für eine kurze Zeit in die Stille gehen. Wir brauchen
dieses, um höhere und reinere Ziele für unser Leben zu
finden, wir brauchen dieses, um die Dinge im Geiste zu er-
blicken, auf die wir unsere Gedankenkräfte gesammelt hin-
lenken wollen. Wir brauchen es, um unsere bewußte Ver-
bindungmit dem Unendlichen beständigerneuern und aufrecht-
zuerhalten zu suchen. Es ist dieses nötig, damit der Lärm
und das Getriebe des Alltaglebens uns nicht immer wieder
die Wahrheit vergessen läßt, daß der Geist des unendlichen
Lebens und der unendlichen Macht hinter allem steht und in
allem und durch alles wirkt, daß dieser Geist das Leben des
Alls, zugleich das Leben unseres Lebens und die Quelle un-
serer Kraft ist. Und daß wir abgetrennt von ihm kein Leben
und keine Kraft finden.
Dies zu erkennen und in dieser Erkenntnis allezeit be-
wußt zu leben, das heißt das Reich Gottes finden, und wir
finden es für immer, wenn wir zu der bewußten, lebendigen
Erkenntnis kommen, daß wir in unserem wahren Selbst mit
dem göttlichen Sein wesenseins sind, und wenn wir uns durch
G0 31c
X V . Jahrg.
183
Theosophisches L eben
unsere Gedanken und unsere Gemü tshaltung so gestalten,
daß dieses gö ttliche W esen sich durch uns offenbaren kann.
A uf diesem W ege kommen wir dahin, daß wir bestä ndig mit
dem V ater eins sind. Das B ewuß tsein Gottes wird zur leben-
digen W irklichkeit in unserem L eben und bringt uns immer
wachsende W eisheit, E insicht und K raft. So allein kö nnen
wir j enes wirkliche L eben ergreifen, das zugleich die hö chste
Seligkeit und das stä rkste V orwä rtsschreiten in sich schließ t.
Jeder hat sein L eben in der H and, alles was er wü nscht
ist sein oder kann sein werden, wenn er es ernstlich meint.
V or allem mü ssen wir uns daran gewö hnen, zu
denken, daß diese groß en, gewaltigen K rä fte der Seele nicht
erst der E ntwickelung bedü rfen, sondern daß sie der Seele
in ihrem ganzen Umfange schon eigen; es liegt nur an uns,
dieselben wahrzunehmen und zu gebrauchen. I st uns dieses
durch immerwä hrendes F esthalten an dem Gedanken zur
Gewiß heit geworden, so wird auch unser ä uß eres L eben eine
W andlung erfahren, wir werden nicht mehr j eder Gemü ts-
bewegung unterliegen, die drü ckende F urcht vor den V er-
hä ltnissen wird von uns weichen.
F assen wir einmal ins A uge, was unsere V erhä ltnisse
manchmal schwer und unerträ glich erscheinen lä ß t: W ir haben
vielleicht einen Plan und suchen diesen auszufü hren, mü ssen
aber sehen, daß j eder unserer V ersuche dazu miß lingt. Denken
wir nun daran, daß alles nach ewigen groß en Gesetzen geht,
so kann nicht mehr V erzagtheit unser H erz erfü llen bei diesem
Miß lingen, denn wir wissen j a, daß unsere materiellen V er-
hä ltnisse genau unserm innern L eben angepaß t werden, daß
das, was wir erstrebten, nicht im Sinne unseres eigentlichen
Selbsts und also unserm F ortschritt hinderlich war.
E in anderes Mal leiden wir vielleicht darunter, daß H erzen,
denen die unseren entgegenschlagen uud nach deren L iebe
wir uns sehnen, sich abwenden von uns. Unsere A ufgabe
ist es aber vielleicht, uns von dieser ä uß eren L iebe abzu-
wenden und sie in j ene hö here umzuwandeln, die nicht von
dieser W elt ist. E s ist dies vielleicht die schwerste A ufgabe
unseres L ebens, und doch muß auch sie gelernt werden. W enn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 185
unsere Gedanken und unsere Gemütshaltung so gestalten,
daß dieses göttliche Wesen sich durch uns offenbaren kann.
Auf diesem Wege kommen wir dahin, daß wir beständig mit
dem Vater eins sind. Das Bewußtsein Gottes wird zur leben-
digen Wirklichkeit in unserem Leben und bringt uns immer
wachsende Weisheit, Einsicht und Kraft. So allein können
wir jenes wirkliche Leben ergreifen, das zugleich die höchste
Seligkeit und das stärkste Vorwärtsschreiten in sich schließt.
Jeder hat sein Leben in der Hand, alles was er wünscht
ist sein oder kann sein werden, wenn er es ernstlich meint.
—
— —
Vor allem müssen wir uns daran gewöhnen, zu
denken, daß diese großen, gewaltigen Kräfte der Seele nicht
erst der Entwickelung bedürfen, sondern daß sie der Seele
in ihrem ganzen Umfange schon eigen; es liegt nur an uns,
dieselben wahrzunehmen und zu gebrauchen. ist uns dieses
durch immerwährendes Festhalten an dem Gedanken zur
Gewißheit geworden, so wird auch unser äußeres Leben eine
Wandlung erfahren, wir werden nicht mehr jeder Gemüts-
bewegung unterliegen, die drückende Furcht vor den Ver-
hältnissen wird von uns weichen.
Fassen wir einmal ins Auge, was unsere Verhältnisse
manchmal schwer und unerträglich erscheinen läßt: Wir haben
vielleicht einen Plan und suchen diesen auszuführen, müssen
aber sehen, daß jeder unserer Versuche dazu mißlingt. Denken
wir nun daran, daß alles nach ewigen großen Gesetzen geht,
so kann nicht mehr Verzagtheitunser Herz erfüllen bei diesem
Mißlingen, denn wir wissen ja, daß unsere materiellen Ver-
hältnisse genau unserm innern Leben angepaßt werden, daß
das, was wir erstrebten, nicht im Sinne unseres eigentlichen
Selbsts und also unserm Fortschritt hinderlich war. —-
Ein anderes Mal leiden wir vielleicht darunter, daß Herzen,
denen die unseren entgegenschlagen uud nach deren Liebe
wir uns sehnen, sich abwenden von uns. Unsere Aufgabe
ist es aber vielleicht, uns von dieser äußeren Liebe abzu-
wenden und sie in jene höhere umzuwandeln, die nicht von
dieser Welt ist. Es ist dies vielleicht die schwerste Aufgabe
unseres Lebens,und doch muß auch sie gelernt werden. Wenn
C0 31c
184
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
wir in E rgebenheit und Treue uns dem E wigen zuwenden,
wird uns reicher L ohn werden, denn mehr L iebe wie wir
suchten, werden wir wiederfinden. Der wahren L iebe, die
wir nun ausstrahlen, werden auch andere H erzen nicht wieder-
stehen kö nnen, sie werden sich von uns angezogen fü hlen.
Diese L iebe allein ist es, die uns Gegenliebe gewinnt.
A ls ein anderes schweres Geschick erscheint es manch-
mal, wenn der Tod E inkehr hä lt bei uns und holt das L iebste
was wir unser nannten. Jammer und V erzweiflung erfü llt
bei solchem Scheiden die H erzen derer, die noch K inder der
W elt, sie haben alles verloren, was ihnen das L eben lebens-
wert erscheinen ließ . W er aber unterscheiden gelernt hat
zwischen dem Unsterblichen und dem Sterblichen, wird wissen,
daß nur der K ö rper unserem physischen A uge entrü ckt ist,
die Seele aber dessen, was wir lieben, als ein untrennbarer
Teil von uns, mit uns vereint bleibt.
W enn wir dieses Unterscheidungsvermö gen also in uns
stä rken, so werden wir uns schließ lich nicht nur ü ber die Z eit,
sondern auch ü ber den R aum erheben, j a selbst der Tod wird
seine Schrecken verlieren. I nmitten von E wigkeit gibt es
keine Z eit, keinen R aum und keinen Tod, unser wahres L eben
steht gä nzlich auß erhalb der Macht dieser Dinge. Die Seele
eines j eden von uns steht durch die ihr innenwohnende gö tt-
liche N atur ü ber dem B egriffe von Geburt und Tod, ü ber
Z eit und R aum, ü ber L eid und Schmerz. Diese bewuß te E r-
kenntnis ist nicht leicht, verworrene B ilder und falsche V or-
stellungen verdunkeln unsern B lick. E ine lange K ette von
E rdenleben war nö tig, um das W ahre vom F alschen* unter-
scheiden zu lernen. L eben um L eben wird vielleicht auch
j etzt noch nö tig sein, um sich ganz frei zu machen von dem
Gefü hl des Sonderseins, um in anderen Seelen die eigene
zu erblicken, j a schließ lich sich und alle Seelen wiederzu-
finden in der E inen, die da heiß t: die A llseele!
Jedoch ist der W eg auch schmal und die Pforte eng, die
zum L eben fü hrt, wie der Meister von N azareth sagt. A n-
dere sind vorangegangen und reichen uns, von L iebe und
Mitleid erfü llt, gern die helfende und stü tzende H and. Jene
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
wir in Ergebenheit und Treue uns dem Ewigen zuwenden,
wird uns reicher Lohn werden, denn mehr Liebe wie wir
suchten, werden wir wiederfinden. Der wahren Liebe, die
wir nun ausstrahlen, werden auch andere Herzen nicht wieder-
stehen können, sie werden sich von uns angezogen fühlen.
Diese Liebe allein ist es, die uns Gegenliebe gewinnt.
Als ein anderes schweres Geschick erscheint es manch-
mal,wenn der Tod Einkehr hält bei uns und holt das Liebste
was wir unser nannten. Jammer und Verzweiflung erfüllt
bei solchem Scheiden die Herzen derer, die noch Kinder der
Welt, sie haben alles verloren, was ihnen das Leben lebens-
wert erscheinen ließ. Wer aber unterscheiden gelernt hat
zwischen dem Unsterblichen und dem Sterblichen, wird wissen,
daB nur der Körper unserem physischen Auge entrückt ist,
die Seele aber dessen, was wir lieben, als ein untrennbarer
Teil von uns, mit uns vereint bleibt.
Wenn wir dieses Unterscheidungsvermögen also in uns
stärken, so werden wir uns schließlich nicht nur über die Zeit,
sondern auch über den Raum erheben, ja selbst der Tod wird
seine Schrecken verlieren. inmitten von Ewigkeit gibt es
keine Zeit, keinen Raum und keinen Tod, unser wahres Leben
steht gänzlich außerhalb der Macht dieser Dinge. Die Seele
eines jeden von uns steht durch die ihr innenwohnende gött-
liche Natur über dem Begriffe von Geburt und Tod, über
Zeit und Raum, über Leid und Schmerz. Diese bewußte Er-
kenntnis ist nicht leicht, verworrene Bilder und falsche Vor-
stellungen verdunkeln unsern Blick. Eine lange Kette von
Erdenleben war nötig, um das Wahre vom Falschen- unter-
scheiden zu lernen. Leben um Leben wird vielleicht auch
jetzt noch nötig sein, um sich ganz frei zu machen von dem
Gefühl des Sonderseins, um in anderen Seelen die eigene
zu erblicken, ja schließlich sich und alle Seelen wiederzu-
finden in der Einen, die da heißt: die Allseele!
Jedoch ist der Weg auch schmal und die Pforte eng, die
zum Leben führt, wie der Meister von Nazareth sagt. An-
dere sind vorangegangen und reichen uns, von Liebe und
Mitleid erfüllt, gern die helfende und stützende Hand. Jene
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
185
groß en und erhabenen Meister, die das Z iel erreicht, warten
unser, um uns zu belehren, wie wir die H indernisse, die uns
vom Z iele trennen, leichter ü berwinden. Um diese H ilfe zu
erlangen ist es aber auch hier wieder nö tig, daß unser eigener
W ille dazu in uns wach werden muß ; wir mü ssen unsere
suchenden Gedanken zu den Meistern erheben und sie um
ihre F ü hrung bitten, erst dann liegt es in ihrer Macht uns
beizustehen.
Dieses Streben, sich selbst zum L ernenden umzuschaffen,
diese N eugeburt muß der Mensch allein vollbringen, denn
ist der Jü nger bereit, stellt auch der Meister sich ein, heiß t
es in L icht auf den W eg" .
Der Mensch wird nur durch sein geistiges und inneres
L eben selber Mensch, er wird nur dadurch selbstä ndig, frei,
befriedigt. Die sinnliche N atur fü hrt ihn nicht so weit und
nicht dahin; sie ist in ihrem W esen blind; ihre W ege sind
W ege der F insternis und des Todes; die B ildung und L eitung
unseres Geschlechts muß deshalb der blinden, sinnlichen N atur
und dem E influß ihrer F insternis und ihres Todes aus den
H ä nden gerissen und in die H ä nde unsres sittlichen und
geistigen, inneren W esens und seines gö ttlichen, ewigen, inneren
L ichts und seiner gö ttlichen, ewigen, inneren W ahrheit gelegt
werden. Pestalozzi.
- ft V om geistigen Menschen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben I85
großen und erhabenen Meister, die das Ziel erreicht, warten
unser, um uns zu belehren, wie wir die Hindernisse, die uns
vom Ziele trennen, leichter überwinden. Um diese Hilfe zu
erlangen ist es aber auch hier wieder nötig, daß unser eigener
Wille dazu in uns wach werden muß; wir müssen unsere
suchenden Gedanken zu den Meistern erheben und sie um
ihre Führung bitten, erst dann liegt es in ihrer Macht uns
beizustehen.
'
Dieses Streben, sich selbst zum Lernenden umzuschaffen,
diese Neugeburt muß der Mensch allein vollbringen, denn
ist der Jünger bereit, stellt auch der Meister sich ein, heißt
es in „Licht auf den Weg“.
«es; Vom geistigen Menschen. es»
Der Mensch wird nur durch sein geistiges und inneres
Leben selber Mensch, er wird nur dadurch selbständig, frei,
befriedigt. Die sinnliche Natur führt ihn nicht so weit und
nicht dahin; sie ist in ihrem Wesen blind; ihre Wege sind
Wege der Finsternis und des Todes; die Bildung und Leitung
unseres Geschlechts muß deshalb der blinden, sinnlichen Natur
und dem Einfluß ihrer Finsternis und ihres Todes aus den
Händen gerissen und in die Hände unsres sittlichen und
geistigen, innerenWesens und seines göttlichen, ewigen, inneren
Lichts und seiner göttlichen, ewigen, inneren Wahrheit gelegt
werden- Pestalozzi.
Meinungsaustausch
Unter dieser R ubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
N ietzsche.
V iele von unseren L esern waren vielleicht mit dem A rtikel ü ber N ietz-
sche im A ugust-H eft des Theos. L ebens" nicht ganz einverstanden. Sie
erkannten und schä tzten das gute Motiv des V erfassers, in seinen B estrebungen,
N ietzsche in das beste L icht zu stellen, sie fanden aber, daß dieses L icht
allzu rosig war, und sind der A nsicht, daß N ietzsches Schriften sehr viel
Unheil angerichtet haben. Um diesen L esern daher gerecht zu werden,
mö chten wir einige frei ausgesuchte und frei ü bersetzte A uszü ge aus einem
A rtikel: » N ietzsche und Madame B lavatsky wiedergeben, welcher im » Theo-
sophical Q uarterly" , A pril 19 09 , erschien.
N ach einer B etrachtung des L ebens N ietzsches ist der V erfasser des
A rtikels zu der Ü berzeugung gekommen, daß der herrschende E influß in
N ietzsches L eben das physische L eiden war. Jahrelang die q ualvollsten
K opfschmerzen und schließ lich W ahnsinn. Seine Philosophie wuchs aus
seinem L eiden. Z uerst ein Pessimist, dem alle Geschichte brutal und ohne
Sinn erschien, unfä hig an einen zukü nftigen Z ustand zu glauben oder irgend
einen Grund fü r sein L eiden zu finden, kam er schließ lich zu der Ü ber-
zeugung, daß der Pessimismus selbst ein Symptom einer physiologischen
K rankheit sei, und in dem Grade, wie er den W illen anstrengte gesund zu
werden, gebrauchte er seinen W illen, O ptimist zu werden. Der I nstinkt
der Selbsterhaltung verbot ihm, mutlos zu bleiben. E r entschloß sich, trotz
seines L eidens, wenn nicht gerade deswegen, F reude an der Gegenwart zu
finden. Seine I nspiration hierfü r fand er im alten Griechenland, in den Tra-
gö dien von A eschylus und in der Philosophie von H eraklit. Diese waren
Menschen, welche das L eben bej ahten, behauptete er; diese waren nach
seiner A nsicht wahre A ristokraten, voll L ebenskraft; diese sahen ein, daß
I nstinkt ü ber V ernunft erhaben sei, und bei diesen wurde selbst der Schmerz
als eine A nregung empfunden.
E in L ehrsystem wollte N ietzsche niemals bilden. F ü r ihn war der
Philosoph alles, die Philosophie von geringem W ert. So machte er seine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Oegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der Redaktion übereinstimmen.
Nietzsche.
Viele von unseren Lesern waren vielleicht mit dem Artikel über Nietz-
sche im August-Heft des „Theos. Lebens" nicht ganz einverstanden. Sie
erkannten und schätzten das gute Motiv des Verfassers, in seinen Bestrebungen,
Nietzsche in das beste Licht zu stellen, sie fanden aber, daß dieses Licht
allzu rosig war, und sind der Ansicht, daß Nietzsches Schriften sehr viel
Unheil angerichtet haben. Um diesen Lesern daher gerecht zu werden,
möchten wir einige frei ausgesuchte und frei übersetzte Auszüge aus einem
Artikel: „Nietzsche und Madame Blavatsky" wiedergeben, welcher im „Theo-
sophical Quarterly", April 1909, erschien.
Nach einer Betrachtung des Lebens Nietzsches ist der Verfasser des
Artikels zu der Überzeugung gekommen, daß der herrschende Einfluß in
Nietzsches Leben das physische Leiden war. Jahrelang die qualvollsten
Kopfschmerzen und schließlich Wahnsinn. Seine Philosophie wuchs aus
seinem Leiden. Zuerst ein Pessimist, dem alle Geschichte brutal und ohne
Sinn erschien, unfähig an einen zukünftigen Zustand zu glaubenoder irgend
einen Grund für sein Leiden zu finden, kam er schließlich zu der Über-
zeugung, daß der Pessimismus selbst ein Symptom einer physiologischen
Krankheit sei, und in dem Grade, wie er den Willen anstrengte gesund zu
werden, gebrauchte er seinen Willen, Optimist zu werden. Der Instinkt
der Selbsterhaltung verbot ihm, mutlos zu bleiben. Er entschloß sich, trotz
seines Leidens, wenn nicht gerade deswegen, Freude an der Gegenwart zu
finden. Seine Inspiration hierfür fand er im alten Griechenland, in den Tra-
gödien von Aeschylus und in der Philosophie von Heraklit. Diese waren
Menschen, welche das Leben bejahten, behauptete er; diese waren nach
seiner Ansicht wahre Aristokraten, voll Lebenskraft; diese sahen ein, daß
Instinkt über Vernunft erhaben sei, und bei diesen wurde selbst der Schmerz
als eine Anregung empfunden.
Ein Lehrsystem wollte Nietzsche niemals bilden. Für ihn war der
Philosoph alles, die Philosophie von geringem Wert. So machte er seine
o 31c
X V . Jahrg.
I ST
Theosophisches L eben
eigene Persö nlichkeit zum Z entrum seiner Philosophie und brachte sein L eben
zu mit dem V ersuch » sich selbst" zu finden. W ir wissen aber, was N ietzsche
unter » Selbst" versteht, nä mlich, den K ö rper und seine I nstinkte, welche alle
Taten, Gedanken und Gefü hle regieren.
F ü r einen theosophisch Strebenden sind die E igenschaften seines » Ü ber-
menschen" geradezu abschreckend. A ls letzte und hö chste A ufgabe muß
dieser das Mitleid vernichten. Das E lend der Menschen soll sogar ver-
mehrt werden, um einer kleinen Z ahl olympischer Genies zu ermö glichen,
groß e K unstwerke hervorzubringen. Um zukü nftigen Generationen das
niederdrü ckende Schauspiel von E lend und von H ä ß lichkeit zu ersparen,
sollen diej enigen, die fü r den Tod reif sind, ihrem Schicksal ü berlassen
werden, j a, man soll sogar ihr Schicksal beschleunigen und mitleiderregende
Geschö pfe vernichten oder beseitigen. E s ist ebenso leicht, N ietzsches
I rrtü mer, die unzä hlig sind, klar zu legen, als ihn wegen Sittenlosigkeit an-
zuklagen, zu welcher er sich offen bekannte. Daß es Menschen gibt, denen
er E ntschuldigungsgrü nde leiht fü r Schwä chen, die nach einem anderen sitt-
lichen K odex Gewissensbisse verursachen wü rden und die ihn deswegen ver-
ehren, bedarf keines W ortes der A usfü hrung. W ie aber erklä ren wir seinen
E influß auf eine andere A rt von Menschen, vernü nftige W esen, die ein
ordentliches L eben fü hren und die in j eder B eziehung das sind, was die
W elt vorzü gliche Charaktere nennt? E rstens hilft er manchen Menschen,
ihren Schmerzen und ihrem K ummer mutig entgegen zu treten und ä uß eren
Umstä nden Trotz zu bieten. Z weitens gibt es Menschen, welche seine tita-
nische A nstrengung bewundern, er selbst zu sein, ein selbstä ndiges W esen,
das j eden ä uß eren E influß verwirft und die W ahrheit sagt, wie er sie sieht,
um j eden Preis und ungeachtet wie die W ahrheit gestern aussah. Manchmal
geben diej enigen zu, welche diese E igenschaft achten, daß er, rasend selbst-
stä ndig wie er war, keinen eigenen festen Grund gefunden hatte, worauf er
stehen konnte, und daß , obgleich seine W erke auf die wenigen als eine
mentale A nregung wirken, sie auf die vielen als Gift wirken mü ssen. A us
diesem Grunde aber bewundern sie ihn nichtsdestoweniger. Seine A n-
strengung macht grö ß eren E indruck auf sie, als sein V ollbringen.
A ndere wiederum werden durch seine A nstrengung angezogen, das
Unausdrü ckbare auszudrü cken, oder besser, die Dunkelheit zu malen, welche
er in sich selbst fand, und welche sie auch in ihren eigenen H erzen finden
- ein Chaos von Gedanken, ein Strudel von Gefü hl, vor welchem die meisten
Menschen fliehen wie vor dem W ahnsinn, dem er aber entgegen ging, den
er studierte und so leuchtend schilderte, daß die Dunkelheit fast wie Tag
erschien. E s ist wahr, daß er niemals bis zum L icht und zu der Stille, die
j enseits der Dunkelheit liegt, durchdrang; aber wie wenige haben das getan.
W enn er das getan hä tte, dann wü rde er auf eine ganz andere A rt von Ge-
mü tern wirken. Jetzt verblendet er diej enigen, welche, ihm gleich, das Chaos
sehen, welche aber, ihm ungleich, dieses fü rchten Das
wahre Geheimnis seines E influsses j edoch liegt darin, daß er den modernen Gott
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 187
eigene Persönlichkeit zum Zentrum seiner Philosophie und brachte sein Leben
zu mit dem Versuch „sich selbst“ zu finden. Wir wissen aber, was Nietzsche
unter „Selbst“ versteht, nämlich, den Körper und seine Instinkte, welche alle
Taten, Gedanken und Gefühle regieren.
Für einen theosophischStrebenden sind die Eigenschaften seines „Über-
menschen" geradezu abschreckend. Als letzte und höchste Aufgabe muB
dieser das Mitleid vernichten. Das Elend der Menschen soll sogar ver-
mehrt werden, um einer kleinen Zahl olympischer Genies zu ermöglichen,
große Kunstwerke hervorzubringen. Um zukünftigen Generationen das
niederdrüekende Schauspiel von Elend und von Häßlichkeit zu ersparen,
sollen diejenigen, die für den Tod reif sind, ihrem Schicksal überlassen
werden, ja, man soll sogar ihr Schicksal beschleunigen und mitleiderregende
Geschöpfe vernichten oder beseitigen. Es ist ebenso leicht, Nietzsches
Irrtümer, die unzählig sind, klar zu legen, als ihn wegen Sittenlosigkeit an-
zuklagen, zu welcher er sich offen bekannte. Daß es Menschen gibt, denen
er Entschuldigungsgründe leiht für Schwächen, die nach einem anderen sitt-
lichen Kodex Gewissensbisse verursachen würden und die ihn deswegen ver-
ehren, bedarf keines Wortes der Ausführung. Wie aber erklären wir seinen
Einfluß auf eine andere Art von Menschen, —
vernünftige Wesen, die ein
ordentliches Leben führen und die in jeder Beziehung das sind, was die
Welt vorzügliche Charaktere nennt? Erstens hilft er manchen Menschen,
ihren Schmerzen und ihrem Kummer mutig entgegen zu treten und äußeren
Umständen Trotz zu bieten. Zweitens gibt es Menschen, welche seine tita-
nische Anstrengung bewundern, er selbst zu sein, ein selbständiges Wesen,
das jeden äußeren Einfluß verwirft und die Wahrheit sagt, wie er sie sieht,
um jeden Preis und ungeachtet wie die Wahrheit gestern aussah. Manchmal
geben diejenigen zu, welche diese Eigenschaft achten, daß er, rasend selbst-
ständig wie er war, keinen eigenen festen Grund gefunden hatte, worauf er
stehen konnte, und daß, obgleich seine Werke auf die wenigen als eine
mentale Anregung wirken, sie auf die vielen als Gift wirken müssen. Aus
diesem Grunde aber bewundern sie ihn nichtsdestoweniger. Seine An-
strengung macht größeren Eindruck auf sie, als sein Vollbringen.
Andere wiederum werden durch seine Anstrengung angezogen, das
Unausdrückbareauszudrücken, oder besser, die Dunkelheit zu malen, welche
er in sich selbst fand, und welche sie auch in ihren eigenen Herzen finden
— ein Chaos von Gedanken,ein Strudel von Gefühl, vor welchem die meisten
Menschen fliehen wie vor dem Wahnsinn, dem er aber entgegen ging, den
er studierte und so leuchtend schilderte, daß die Dunkelheit fast wie Tag
erschien. Es ist wahr, daß er niemals bis zum Licht und zu der Stille, die
jenseits der Dunkelheit liegt, durchdrang; aber wie wenige haben das getan.
Wenn er das getan hätte, dann würde er auf eine ganz andere Art von Ge-
mütern wirken. jetzt verblendet er diejenigen, welche, ihm gleich, das Chaos
sehen, welche aber, ihm ungleich, dieses fürchten . . . . . . . . . . . .
Das
wahre Geheimnis seines Einflussesjedoch liegtdarin, daß er den modernen Gott
Co 31c
188
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Macht - anbetet. Soweit wie er die I ntuition zum A usdruck brachte,
daß negative F rö mmigkeit nutzlos ist, und daß das » K ö nigreich des H immels"
nur durch Gewalt genommen werden kann, folgen wir ihm von ganzem
H erzen. E r leitete aber eine R eaktion gegen das bloß e » Gutsein" , gegen
die breiige Tugend seiner Z eit, und anstatt diese in der R ichtung eines
aktiven, positiven, j a feurigen W ohltuns zu leiten, wendete er sich zur Macht
und verlor sich in A nbetung; und hier kö nnen wir ihm nicht folgen.
I n der Politik, der nationalen wie der internationalen, im F inanzwesen
und fast j edem B ereiche ö ffentlicher Tä tigkeit hä lt man die F ragen des mo-
ralischen R echts und Unrechts als N ebensachen; Macht hä lt man praktisch
fü r eine R echtfertigung von allem. A ber diese A nsicht, die zu einem groß en
Teile auf einem Miß verstä ndnis des Darwinismus beruht, wird im allgemeinen
nur auf die ö ffentlichen A ngelegenheiten angewandt. N ietzsche - der trotz
aller seiner F ehler nie des Mutes entbehrte - wandte sie auch auf die per-
sö nlichen V erhä ltnisse an. O hne sich um Darwinismus zu kü mmern, und
noch weniger um L ogik, war er doch in seiner A nwendung allgemein an-
genommener Prinzipien logischer, als irgend ein anderer j e gewesen. F ü r
ihn wurde Macht nicht ein Mittel, sondern ein Z iel. Und dies zieht die
Menschen zu ihm, - besonders diej enigen, welche der Macht entbehren und
die entweder stark und mä chtig zu sein wü nschen oder es zu sein glauben,
aber nicht sind, und die in j edem F alle den Z auber genieß en, den seine
Preisreden auf die Macht ihnen geben.
N ietzsche als I ndividuum und als Schriftsteller muß j edoch denj enigen
ein ungelö stes R ä tsel bleiben, welche die Phä nomene des Psychismus und
des Mediumismus nicht studiert haben. Denn er war mediumistisch, ohne
es zu wissen, und er ließ sich glauben, daß seine psychischen E rfahrungen
einzigartig und entscheidend waren. Dies ü berließ ihn der Gnade irgend
eines E influsses, welcher, ob gut oder bö se, im A ugenblicke intellektuell
positiver war, wie er. A ls N ietzsche wä hrend des H erbstes von 1888
einige E rinnerungen seines L ebens niederschrieb, sprach er wie folgt von
der W eise, in welcher viele seiner W erke und ganz besonders sein Z ara-
thustra entstanden:
» - H at j emand, E nde des neunzehnten Jahrhunderts, einen deutlichen
B egriff davon, was Dichter starker Z eitalter I nspiration nannten? I m anderen
F alle will ich' s beschreiben. Mit dem geringsten R est von A berglauben in
sich wü rde man in der Tat die V orstellung, bloß I nkarnation, bloß Mund-
stü ck, bloß Medium ü bermä chtiger Gewalten zu sein, kaum abzuweisen wissen.
Der B egriff O ffenbarung in dem Sinne, daß plö tzlich, mit unsä glicher Sicher-
heit und F einheit, etwas sichtbar, hö rbar wird, etwas, das einen im Tiefsten
erschü ttert und umwirft, beschreibt einfach den Tatbestand. Man hö rt,
man sucht nicht; man nimmt, man fragt nicht, wer da gibt; wie ein
B litz leuchtet ein Gedanke auf, mit N otwendigkeit, in der F orm ohne Z ö gern,
- ich habe nie eine W ahl gehabt. E ine E ntzü ckung, deren ungeheure
Spannung sich mitunter in einen Trä nenstrom auslö st, bei der der Schritt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
188 Theosophisches Lebe
-— Macht —— anbetet. Soweit wie er dic Intuition zum Ausdruck brachte,
daß negative Frömmigkeit nutzlos ist, und daß das „Königreich des Himmels"
nur durch Gewalt genommen werden kann, folgen wir ihm von ganzem
Herzen. Er leitete aber eine Reaktion gegen das bloße „Gutsein“, gegen
die breiige Tugend seiner Zeit, und anstatt diese in der Richtung eines
aktiven, positiven, ja feurigen Wohltuns zu leiten, wendete er sich zur Macht
und verlor sich in Anbetung; und hier können wir ihm nicht folgen.
In der Politik, der nationalen wie der internationalen, im Finanzwesen
und fast jedem Bereiche öffentlicher Tätigkeit hält man die Fragen des mo-
ralischen Rechts und Unrechts als Nebensachen; Macht hält man praktisch
für eine Rechtfertigung von allem. Aber diese Ansicht, die zu einem großen
Teileauf einem Mißverständnis des Darwinismus beruht, wird im allgemeinen
nur auf die öffentlichen Angelegenheiten angewandt. Nietzsche —- der trotz
aller seiner Fehler nie des Mutes entbehrte — wandte sie auch auf die per-
sönlichen Verhältnisse an. Ohne sich um Darwinismus zu kümmern, und
noch weniger um Logik, war er doch in seiner Anwendung allgemein an-
genommener Prinzipien logischer, als irgend ein anderer je gewesen. Für
ihn wurde Macht nicht ein Mittel, sondern ein Ziel. Und dies zieht die
Menschen zu ihm, — besonders diejenigen, welche der Macht entbehren und
die entweder stark und mächtig zu sein wünschen oder es zu sein glauben,
aber nicht sind, und die in jedem Falle den Zauber genießen, den seine
Preisreden auf die Macht ihnen geben.
Nietzsche als Individuum und als Schriftsteller muß jedoch denjenigen
ein ungelöstes Rätsel bleiben, welche die Phänomene des Psychismus und
des Mediumismus nicht studiert haben. Denn er war mediumistisch, ohne
es zu wissen, und er ließ sich glauben, daß seine psychischen Erfahrungen
einzigartig und entscheidend waren. Dies überließ ihn der Gnade irgend
eines Einflusses, welcher, ob gut oder böse, im Augenblicke intellektuell
positiver war, wie er. Als Nietzsche während des Herbstes von 1888
einige Erinnerungen seines Lebens niederschrieb, sprach er wie folgt von
der Weise, in welcher viele seiner Werke und ganz besonders sein Zara-
thustra entstanden:
„— Hat jemand, Ende des neunzehnten Jahrhunderts, einen deutlichen
Begriff davon, was Dichter starker Zeitalter Inspiration nannten? Im anderen
Falle will ich's beschreiben. Mit dem geringsten Rest von Aberglaubenin
sich würde man in der Tat die Vorstellung, bloß Inkarnation, bloß Mund-
stück, bloß Medium übermächtigerGewalten zu sein, kaum abzuweisen wissen.
Der Begriff Offenbarung in dem Sinne, daß plötzlich, mit unsäglicherSicher-
heit und Feinheit, etwas sichtbar, hörbar wird, etwas, das einen im Tiefsten
erschüttert und umwirft, beschreibt einfach den Tatbestand. Man hört, —
man sucht nicht; man nimmt, —
man fragt nicht, wer da gibt; wie ein
Blitz leuchtet ein Gedanke auf, mit Notwendigkeit, in der Form ohne Zögern,
— ich habe nie eine Wahl gehabt. Eine Entzückung, deren ungeheure
Spannung sich mitunter in einen Tränenstrom auslöst, bei der der Schritt
o 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
189
unwillkü rlich bald stü rmt, bald langsam wird; ein vollkommenes A uß ersich-
sein mit dem distinktesten B ewuß tsein einer Unzahl feiner Schauder und
Ü berrieselungen bis in die F uß zehen; eine Glü ckstiefe, in der das schmerz-
lichste und dü sterste nicht als Gegensatz wirkt, sondern als bedingt, als
herausgefordert, als eine notwendige F arbe innerhalb eines solchen L ichtü ber.
flusses; ein I nstinkt rhythmischer V erhä ltnisse, der weite R ä ume von F ormen
ü berspannt A lles geschieht im hö chsten Grade unfreiwillig, aber
wie in einem Sturm von F reiheitsgefü hl, von Unbedingtsein, von Macht, von
Gö ttlichkeit. Die Unfreiwilligkeit des B ildes, des Gleichnisses, ist das Merk-
wü rdigste; man hat keinen B egriff mehr, was B ild, was Gleichnis ist. A lles
bietet sich als der nä chste, der richtigste, der einfachste A usdruck an ... .
» Dies ist meine E rfahrung von I nspiration; ich zweifle nicht, daß man
Jahrtausende zurü ckgehen muß , um j emanden zu finden, der mir sagen darf:
E s ist auch die meine." * )
E s ist nicht zu verwundern, daß der Mann, der den letztangefü hrten
Satz schrieb, wahnsinnig starb. N ietzsches E goismus war in der Tat unge-
heuer. I n einem W erk, E cce H omo betitelt, prophezeit er, daß nach
seiner Stimme die E rde erzittern wü rde.
W ie ungleich Madame B lavatsky! I nspiration, im gewissen, wohl be-
grenzten Sinne, beanspruchte sie auch zu empfangen; aber anstatt ihre E r-
fahrung als unvergleichbar zu betrachten, bestand sie darauf, daß viele Per-
sonen in allen Z eitaltern ä hnliche I nspiration empfangen haben und daß
diese im B ereiche eines j eden ist, der eine L ehrzeit im selbstlosen und treuen
Dienst fü r die Menschheit ablegen will.
* ) " Das L eben F riedrich N ietzsches* von E lisabeth F ö rster-N ietzsche,
B d. I I , S. 426 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 189
unwillkürlich bald stürmt, bald langsam wird; ein vollkommenesAußersich-
sein mit dem distinktesten Bewußtsein einer Unzahl feiner Schauder und
Überrieselungen bis in die Fußzehen; eine Glückstiefe, in der das schmerz-
lichste und düsterste nicht als Gegensatz wirkt, sondern als bedingt, als
herausgefordert, als eine notwendige Farbe innerhalb eines solchen Lichtüber.
flusses; ein Instinkt rhythmischerVerhältnisse, der weite Räume von Formen
überspannt . . . . . .
Alles geschieht im höchsten Grade unfreiwillig, aber
wie in einem Sturm von Freiheitsgefühl, von Unbedingtsein‚ von Macht, von
Göttlichkeit. Die Unfreiwilligkeitdes Bildes, des Gleichnisses, ist das Merk-
würdigste; man hat keinen Begriff mehr, was Bild, was Gleichnis ist. Alles
bietet sich als der nächste, der richtigste, der einfachste Ausdruck an .
„Dies ist meine Erfahrung von Inspiration; ich zweifle nicht, daß man
Jahrtausendezurückgehen muß, um jemanden zu finden, der mir sagen darf:
Es ist auch die meineß‘)
Es ist nicht zu verwundern, daß der Mann, der den letztangeführten
Satz schrieb, wahnsinnig starb. Nietzsches Egoismus war in der Tat unge-
heuer. ln einem Werk, Ecce Homo betitelt, prophezeit er, daß nach
seiner Stimme die Erde erzittern würde.
Wie ungleich Madame Blavatsky! Inspiration, im gewissen, wohl be-
grenzten Sinne, beanspruchte sie auch zu empfangen; aber anstatt ihre Er-
fahrung als unvergleichbar zu betrachten, bestand sie darauf, daß viele Per-
sonen in allen Zeitaltem ähnliche Inspiration empfangen haben und daß
diese im Bereiche eines jeden ist, der eine Lehrzeit im selbstlosen und treuen
Dienst für die Menschheit ablegen will.
*) „Das Leben Friedrich Nietzsches- von Elisabeth Förster-Nietzsche,
Bd. II, S. 426.
Z E STGE MUSSE S
UN D
N O TI Z E N
Z ur A bwehr von A ngriffen auf H . P. B lavatsky und die Theosophische
Gesellschaft. W as sonst kann der Jü nger erwarten als Miß verstä ndnis,
sagt » L icht auf den W eg* ; und die T. G., die als Ganzes ein N ovize j ener
erhabenen Grü nder ist, an die viele ihrer Mitglieder als an die .Meister*
glauben, muß Miß verstä ndnis, Spott und A blehnung als etwas ganz Selbst-
verstä ndliches hinnehmen.
Trotzdem ist es aber heilige Pflicht j eden Mitgliedes, welchen Glauben
es auch haben mö ge, energisch an das H inwegrä umen dieser Miß verstä nd-
nisse zu gehen: erstens weil sie einen hohen edlen Charakter ganz grundlos
mit Schmutz bewerfen, zweitens weil sie eine irrtü mliche A uffassung ü ber
Z wecke und Z iele der Gesellschaft verbreiten und das Gute, das die T. G.
bezweckt, hindern.
E in A ngriff dieser A rt erfolgte im » B erliner Tageblatt" in der N ummer
vom 4. A ugust 19 12. H err F rifz Mauthner, ein bekannter Schriftsteller, be-
richtet darin ü ber die A bsicht der j apanischen R egierung, eine einheitliche
V olksreligion in Japan einzufü hren. Die vornehmen B uddhisten Japans
sind ü berzeugt, daß sie eine R eligion bereits besitzen, die nicht nur Japan,
sondern auch das moderne E uropa befriedigen kann. Sie beabsichtigen,
buddhistische Missionen nach E uropa zu senden, wo der B oden fü r eine
philosophische R eligion bereits vorbereitet ist, besonders durch die A rbeit
deutscher Philosophen. Mauthner meint, daß zwar die L ehre vom K arman
eine groß e A nziehungskraft auszuü ben vermag, j edoch die L ehre von der
sogenannten Seelenwanderung fü r ihn nicht annehmbar sei. Der W esten
werde den B uddhismus deshalb nicht akzeptieren, weil B uddha die Seele
leugnete. E rsieht der buddhistischen Mission mehr mit freudiger N eugier,
als mit groß en E rwartungen entgegen, und meint, - und hier kommt der
A ngriff:
Mö gen immerhin die N eubuddhisten ihre Missionen nach E uropa
senden. Die Propaganda braucht j a nicht gleich mit so verdä chtigen Mitteln
betrieben zu werden, wie die der genialen Schwindlerin B lavatsky waren,
die ihre spiritistischen K unststü cke Theosophie nannte (? ? ? Die R ed. T. L .)
und mit solchen K niffen, unterstü tzt von ihrem ehrlichen F reund O lcott,
tatsä chlich die Grü ndung buddhistischer Gemeinden durchgesetzt hat.*
H err F ritz Mauthner ist, wie fast die ganze Presse, inbezug auf die
T. G. und H . P. B lavatsky demnach falsch informiert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zur Abwehrvon Angriffen auf H. P. Blavatsky und die Theosophische
Gesellschaft. — Was sonst kann der jünger erwarten als Mißverständnis,
sagt „Licht auf den Weg-; und die T. G., die als Ganzes ein Novize jener
erhabenen Gründer ist, an die viele ihrer Mitglieder als an die .Meister'
glauben,muß Mißverständnis, Spott und Ablehnung als etwas ganz Selbst-
verständliches hinnehmen.
Trotzdem ist es aber heilige Pflicht jeden Mitgliedes, welchen Glauben
es auch haben möge, energisch an das Hinwegräumen dieser Mißverständ-
nisse zu gehen: erstens weil sie einen hohen edlen Charakter ganz grundlos
mit Schmutz bewerten, zweitens weil sie eine irrtümliche Auffassung über
Zwecke und Ziele der Gesellschaft verbreiten und das Gute, das die T. G.
bezweckt, hindern.
Ein Angriff dieser Art erfolgte im ‚BerlinerTageblatt" in der Nummer
vom 4. August 1912. Herr Fritz Mauthner‚ein bekannter Schriftsteller, be-
richtet darin über die Absicht der japanischen Regierung, eine einheitliche
Volksreligion in Japan einzuführen. Die vornehmen Buddhisten Japans
sind überzeugt, daß sie eine Religion bereits besitzen, die nicht nur Japan,
sondern auch das moderne Europa befriedigen kann. Sie beabsichtigen,
buddhistische Missionen nach Europa zu senden, wo der Boden für eine
philosophische Religion bereits vorbereitet ist, besonders durch die Arbeit
deutscher Philosophen. Mauthner meint, daß zwar die Lehre vom Kannan
eine große Anziehungskraft auszuüben vermag, jedoch die Lehre von der
sogenannten Seelenwanderung für ihn nicht annehmbar sei. Der Westen
werde den Buddhismus deshalb nicht akzeptieren, weil Buddha die Seele
leugnete. Ersieht der buddhistischen Mission mehr mit freudiger Neugier,
als mit großen Erwartungen entgegen, und meint, — und hier kommt der
Angriff:
„Mögen immerhin die Neubuddhisten ihre Missionen nach Europa
senden. Die Propaganda braucht ja nicht gleich mit so verdächtigen Mitteln
betrieben zu werden, wie die der genialen Schwindlerin Blavatsky waren,
die ihre spiritistischen Kunststücke Theosophie nannte (? ? ? Die Red. T. L.)
und mit solchen Kniffen, unterstützt von ihrem ehrlichen Freund Olcott,
tatsächlich die Gründung buddhistischer Gemeinden durchgesetzt hat.’
Herr Fritz Mauthner ist, wie fast die ganze Presse, inbezug auf die
T. G. und H. P. Blavatsky demnach falsch informiert.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
19 1
E rstens ist es falsch, daß H . P. B lavatsky oder die T. G. j emals fü r den
B uddhismus Propaganda getrieben hat. Die Gesellschaft hat kein System,
keinen Glauben, sie ist das Sprachrohr j eder wohlwollenden Meinung. I hr
einziger Z weck ist: B ruderschaft; ihr einziges Mittel: Toleranz. Selbst die
A nhä nger der Philosophie von H . P. B lavatsky, die auch die » Theosophische"
genannt wird, haben nur auf das Gute und E dle in anderen R eligionen (nicht
nur im B uddhismus) hingewiesen, aber nie Propaganda getrieben. Die
R einkarnationslehre der Theosophischen Philosophie ist garnicht so sehr bud-
dhistisch; man kö nnte sie viel eher als die des V edanta bezeichnen. Und fü r
welchen B uddhismus sollen denn die K armanglä ubigen der T. G. Propaganda
machen? E s gibt doch verschiedene B uddhismen! E s wird der A nschein
erweckt, als wä ren die Mitglieder der T. G. dem Christentum feindlich ge-
sinnt. Ganz das Gegenteil ist der F all. B lavatsky und alle, die die
E hre -haben, ihr zu folgen, haben sich die grö ß te Mü he gegeben, die
Schlacken, die die Z eit an das Christentum angesetzt hat, zu lö sen und seinen
K ern im hellsten L ichte erstrahlen zu lassen. Ja noch mehr, nicht nur die
L ehre des Christus, sondern Christus selbst, der Meister, wird als die offene
Tü r zum Gottesreich empfohlen. W enn es diesen Mitgliedern einfallen
sollte, eine Sekte zu grü nden, so kö nnte ihnen kein Mensch das Prä dikat
» christlich" vorenthalten. W ir weisen auf die B ü cher von Charles Johnston, wie
die B ergpredigt, die A rtikel des » Theos. Q uarterly* und des » Theos.
L ebens" hin.
I ch bitte alle Mitglieder, nach besten K rä ften durch W ort und
F eder diese irrtü mliche A uffassung beseitigen zü helfen; dies ist wahre
theosophische A rbeit. Die R ichtigstellung von allem, was unwahr ist, wenn
es uns persö nlich momentan auch nicht berü hrt, ist ü berhaupt her-
vorragende theosophische A rbeit: » K eine R eligion ist hö her als die W ahrheit"
ist unser Motto.
Die F rau nun, die eine Gesellschaft mit den edelsten Z ielen grü ndete
(deren Mitglieder freilich meist mit menschlichen Schwä chen behaftet erst
selbst geeignete W erkzeuge allmä hlich werden mü ssen), die einen bewiesen er-
maß en hochherzigen, wahrhaftigen, gü tigen Charakter hatte, soll eine
» Schwindlerin" gewesen sein! - E s liebt die W elt das Strahlende zu
schwä rzen." L eider kennen die meisten Schriftsteller gerade Gesellschaften,
die sich theosophisch nennen, aber nicht nach theosophischer Methode
arbeiten; und dies entschuldigt ihr V orgehen.
V itascope.
Z um 50. Geburtslage Maurice Maeterlincks. - A m 29 . A ugust wird
der belgische Dichter Maeterlinck, den auch viele von uns Theosophen ver-
ehren, 50 Jahre alt. Ü ber den Dichter des Schweigens, von dem man ge-
sagt hat, daß er die Personen seiner Dramen nur sprechen lä ß t, um das
groß e Schweigen zu entfernen, braucht man heute nicht mehr zu schreiben.
Diese K unst Maeterlincks findet sich nicht nur in seinen frü hen W erken, im
» E indringling" , den B linden" oder » I m H ause" , nicht nur im » Pelleas und
Melisande" , obwohl in all diesen Dramen diese K unst besonders ausgeprä gt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 191
Erstens ist es falsch, daß H. P. Blavatsky oder die T. G. jemals für den
Buddhismus Propaganda getrieben hat. Die Gesellschaft hat kein System,
keinen Glauben,sie ist das Sprachrohr jeder wohlwollenden Meinung. Ihr
einziger Zweck ist: Bruderschaft; ihr einziges Mittel: Toleranz. Selbst die
Anhänger der Philosophievon H. P. Blavatsky, die auch die „Theosophischv
genannt wird, haben nur auf das Gute und Edle in anderen Religionen (nicht
nur im Buddhismus) hingewiesen, aber nie Propaganda getrieben. Die
Reinkarnationslehreder Theosophischen Philosophieist garnicht so sehr bud-
dhistisch; man könnte sie viel eher als die des Vedanta bezeichnen. Und für
welchen Buddhismus sollen denn die Karmangläubigender T. G. Propaganda
machen? Es gibt doch verschiedene Buddhismen! Es wird der Anschein
erweckt, als wären die Mitglieder der T. G. dem Christentum feindlich ge-
sinnt. Ganz das Gegenteil ist der Fall. Blavatsky und alle, die die
Ehre haben, ihr zu folgen, haben sich die größte Mühe gegeben, die
Schlacken, die die Zeit an das Christentum angesetzt hat, zu lösen und seinen
Kern im hellsten Lichte erstrahlen zu lassen. Ja noch mehr, nicht nur die
Lehre des Christus, sondern Christus selbst, der Meister, wird als die offene
Tür zum Gottesreich empfohlen. Wenn es diesen Mitgliedern einfallen
sollte, eine Sekte zu gründen, so könnte ihnen kein Mensch das Prädikat
nchristlich" vorenthalten. Wir weisen auf die Bücher von CharlesJohnston, wie
die Bergpredigt, die Artikel des „Theos. Quarterly“ und des „Theos.
Lebens" hin.
Ich bitte alle Mitglieder, nach besten Kräften durch Wort und
Feder diese irrtümliche Auffassung beseitigen zu helfen; dies ist wahre
theosophische Arbeit. Die Richtigstellung von allem, was unwahr ist, wenn
es uns persönlich momentan auch nicht berührt, ist überhaupt her-
vorragende theosophischeArbeit: „ Keine Religion ist höher als die Wahrheit"
ist unser Motto.
Die Frau nun, die eine Gesellschaft mit den edelsten Zielen gründete
(deren Mitglieder freilich meist mit menschlichen Schwächen behaftet erst
selbst geeigneteWerkzeugeallmählich werden müssen), die einen bewiesener-
maßen hochherzigen, wahrhaftigen, gütigen Charakter hatte, soll eine
„Schwindlerim gewesen sein! —
„Es liebt die Welt das Strahlende zu
schwarzen." Leider kennen die meisten Schriftsteller gerade Gesellschaften,
die sich theosophisch nennen, aber nicht nach theosophischer Methode
arbeiten; und dies entschuldigt ihr Vorgehen.
Vitascope.
Zum 5o. Geburtstage Maurice Maeterlincks. — Am 29. August wird
der belgische Dichter Maeterlinck, den auch viele von uns Theosophen ver-
ehren, 50 Jahre alt. Über den Dichter des Schweigens, von dem man ge-
sagt hat, daß er die Personen seiner Dramen nur sprechen läßt, um das
große Schweigen zu entfernen, braucht man heute nicht mehr zu schreiben.
Diese Kunst Maeterlincks findet sich nicht nur in seinen frühen Werken, im
„Eindringling“, den „Blindem oder ‚im Hause", nicht nur im „Pelleas und
Melisande", — obwohl in all diesen Dramen diese Kunst besondersausgeprägt
Co 31c
19 2
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
ist, sie findet sich auch in den spä teren W erken, in der » Monna V anna"
oder im » B lauen V ogel" . W as I nhalt und I dee betrifft, so ist gerade der
» B laue V ogel" - das Spiel von den beiden K indern, die ausziehen, das
Glü ck zu suchen, vom theosophischen Standpunkte aus vielleicht der
eigenartigste unter Maeterlincks Schö pfungen. A ber die grö ß ten B erü hrungen
mit der theosophischen Philosophie ergeben sich in den Prosaschriften Maeter-
lincks. Selbst im » L eben der B ienen" oder der » I ntelligenz der B lumen" ist
das der F all; aber » Schatz der A rmen" , » W eisheit und Schicksal" etc. scheinen
geradezu B ekanntschaft Maeterlincks mit theosophischen I deen voraus-
zusetzen.
Der Papst und die Z ahl neun" . - Dem » B . T> vom 4. A ugust
wird folgende Papstanekdote aus R om gemeldet: A ls vorgestern der pä pst-
liche L eibarzt den Papst besuchte und sich nach dessen B efinden erkundigte,
das ü brigens ausgezeichnet ist, meinte der Papst: Doktor, wenn ich den
nä chsten Sonntag ü berlebe, sind Sie entlassen." A uf die erstaunte F rage des
A rztes fuhr Pius fort: » Sie wissen doch, daß ich am Sonntag neun Jahre
Papst bin, und daß die .N eun" die ominö se Z ahl meines L ebens ist. I ch war
neun Jahre Generalvikar, neun Jahre B ischof und neun Jahre K ardinal.
W enn ich also am Sonntag noch am L eben bin, so bin ich auß er aller Ge-
fahr und brauche dann keine Ä rzte mehr."
Q uittungen.
V om 20. Juni ab gingen folgende B eiträ ge ein:
F ü r Theosoph. Q uarterly j e 1 Mark: H err R . W alther, H err O .
Scheerer, H err Schoch, H err W eiß , M. B ittkau. H err O . K ö hler 2 Mark.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E . John,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelm-Straß e 122.
Druck Ton E . R H erzog in Mo er an e L ß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
ist, — sie findet sich auch in den späteren Werken, in der ‚Monna Vanna-
oder im „Blauen Vogel“. Was Inhalt und Idee betrifft, so ist gerade der
„Blaue Vogel“ — das Spiel von den beiden Kindem‚ die ausziehen, das
Glück zu suchen, —
vom theosophischen Standpunkte aus vielleicht der
eigenartigste unter MaeterlincksSchöpfungen. Aberdie größten Berührungen
mit der theosophischen Philosophieergeben sich in den ProsaschriftenMaeter-
lincks. Selbst im ‚Leben der Bienen" oder der ‚Intelligenz der Blumen" ist
das der Fall; aber ‚Schatz der Armem, ‚Weisheit und Schicksal‘ etc. scheinen
geradezu Bekanntschaft Maeterlincks mit theosophischen Ideen voraus-
zusetzen.
Der Papst und die Zahl .‚neun". — Dem ‚B. T." vom 4. August
wird folgende Papstanekdote aus Rom gemeldet: Als vorgestern der päpst-
liche Leibarzt den Papst besuchte und sich nach dessen Befinden erkundigte,
das übrigens ausgezeichnet ist, meinte der Papst: „Doktor, wenn ich den
nächsten Sonntag überlebe, sind Sie entlassen." Auf die erstaunte Frage des
Arztes fuhr Pius fort: ‚Sie wissen doch, daß ich am Sonntag neun Jahre
Papst bin, und daß die ‚Neun‘ die ominöse Zahl meines Lebens ist. Ich war
neun Jahre Generalvikar, neun Jahre Bischof und neun Jahre Kardinal.
Wenn ich also am Sonntag noch am Leben bin, so bin ich außer aller Ge-
fahr und brauche dann keine Ärzte mehr.-
a _
J '‚
-
.7
;
GuN&*
Quittungen.
Vom 20. Juni ab gingen folgende Beiträge ein:
Für Theosoph. Quarterly je l Mark: Herr R. Walther, Herr O.
Scheerer, Herr Schoch, Herr Weiß, M. Bittkau. Herr O. Köhler 2 Mark.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister E. John,
Berlin-Iankwitz, Kaiser Wilhelm-Straße 122.
Druck von E‘. B. Benog in Manne L B.
C0 31c
TH E O SO PH I SCH E S
mm L E B E N
N r. 7
O ktober 19 12
Jahrg. X V .
~ ~ ^ » V on des Pilgrims H eimkehr,
Die ewige W eisheit spricht: N un hebe deine A ugen auf
und schau, wohin du gehö rst. Du gehö rst in das V aterland
des himmlischen Paradieses; du bist hier ein fremder Gast,
ein heimatloser Pilgrim. Und darum, wie ein Pilgrim wieder
hin in seine H eimat eilt, da seiner die geliebten F reunde warten
und mit groß er Sehnsucht harren, also soll dein E ilen ins
V aterland sein, eya, wo man dich so gern sä he, wo man so
innig nach deiner frö hlichen Gegenwart verlangt, wo sie dich
liebreich grü ß en, zä rtlich empfangen und mit ihrer frö hlichen
Gesellschaft ewig vereinen. Siehe, und wü ß test du, wie sie
nach dir dü rsten, wie sie begehren, daß du im L eiden tapfer
streitest und dich ritterlich haltest in aller W iderwä rtigkeit, die
sie ü berwunden haben, und wie sie nun mit groß er Sü ß igkeit
die strengen Jahre ü berdenken, die sie hatten dir wä re
alles L eiden desto erträ glicher; denn j e bitterlicher du gelitten
hast, desto wü rdiger wirst du empfangen.
A us Seuses B ü chlein der E wigen W eisheit" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
EOODHISCHES,
L E B E N J
'‚.‚r
«ä Von des Pilgrims Heimkehr. m,»
Die ewige Weisheit spricht: Nun hebe deine Augen auf
und schau, wohin du gehörst. Du gehörst in das Vaterland
des himmlischen Paradieses; du bist hier ein fremder Gast,
ein heimatloser Pilgrim. Und darum, wie ein Pilgrim wieder
hin in seine Heimat eilt, da seiner die geliebten Freunde warten
und mit großer Sehnsucht harren, also soll dein Eilen ins
Vaterland sein, eya, wo man dich so gern sähe, wo man so
innig nach deiner fröhlichen Gegenwart verlangt, wo sie dich
liebreich grüßen, zärtlich empfangen und mit ihrer fröhlichen
Gesellschaft ewig vereinen. Siehe, und wüßtest du, wie sie
nach dir dürsten, wie sie begehren, daß du im Leiden tapfer
streitest und dich ritterlich haltest in aller Widerwärtigkeit, die
sie überwunden haben, und wie sie nun mit großer Süßigkeit
die strengen Jahre überdenken, die sie hatten — dir wäre
alles Leiden desto erträglicher; denn je bitterlicher du gelitten
hast, desto würdiger wirst du empfangen.
Aus Seuses „Büchlein der Ewigen Weisheit“.
G0 31c
Z um Tode Dr. F ranz H artmanns.* )
E in N achruf. V on F . W olff.
Mit F ranz H artmann ist wieder ein Z euge der ersten Z eit
der » Theosophischen Gesellschaft" dahingeschieden, er gehö rte
zu dem kleinen K reis derj enigen um H . P. B lavatsky herum.
W as wir deutschen A nhä nger der Theosophie dem H eim-
gegangenen verdanken, das soll hier als Z eichen der E rinnerung
und Dankbarkeit kurz angedeutet werden.
F ranz H artmann ü bermittelte uns die B otschaft H . P. B la-
vatskys, indem er, von I ndien kommend, im Jahre 189 0 in
H allein (Ö sterreich) begann, seine " L otusblü ten" herauszu-
geben. Mit dem » B uch der goldenen L ehren" , der » Stimme
der Stille" etc. beginnend, machte er uns im L aufe von zehn
Jahren mit einem groß en Teil der theosophischen L iteratur
vertraut. Die L otusblü ten nannte er » E in zweimonatlich
erscheinendes Journal, enthaltend O riginalartikel und ausge-
wä hlte Ü bersetzungen aus der orientalischen L iteratur in B ezug
auf die R eligionen des O stens, okkulte W issenschaft, Mystik
und Theosophie" . Und F ranz H artmann hat nicht zuviel
in diesem Programm versprochen; eine schier unerschö pfliche
F ü lle von W eiheitslehren aller Z eiten und aller W eisen brachte
er unserem V erstä ndnis in dieser Z eitschrift nä her. Um nur
einiges daraus zu nennen, sei zunä chst die » B hagavad-Gita"
erwä hnt, welche er in zwei verschiedenen A usgaben brachte,
* ) Siehe auch » A us der B ewegung" in dieser N ummer ü ber Dr. H artmann.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zum Tode Dr. Franz Hartmannsf)
Ein Nachruf. Von F. Wolff.
Mit Franz Hartmann ist wieder ein Zeuge der ersten Zeit
der „Theosophischen Gesellschaft“ dahingeschieden, er gehörte
zu dem kleinen Kreis derjenigen um H. P. Blavatsky herum.
Was wir deutschen Anhänger der Theosophie dem Heim-
gegangenen verdanken, das soll hier als Zeichen der Erinnerung
und Dankbarkeit kurz angedeutet werden.
Franz Hartmann übermittelte uns die Botschaft H. P. Bla-
vatskys, indem er, von lndien kommend, im Jahre 1890 in
Hallein (Österreich) begann, seine „Lotusblüten“ herauszu-
geben. Mit dem „Buch der goldenen Lehren", der „Stimme
der Stille" etc. beginnend, machte er uns im Laufe von zehn
Jahren mit einem großen Teil der theosophischen Literatur
vertraut. — Die Lotusblüten nannte er „Ein zweimonatlich
erscheinendes Journal, enthaltend Originalartikel und ausge-
wählte Übersetzungen aus der orientalischen Literatur in Bezug
auf die Religionen des Ostens, okkulte Wissenschaft, Mystik
und Theosophie". — Und Franz Hartmann hat nicht zuviel
in diesem Programm versprochen; eine schier unerschöpfliche
Fülle von Weiheitslehren aller Zeiten und aller Weisen brachte
er unserem Verständnis in dieser Zeitschrift näher. Um nur
einiges daraus zu nennen, sei zunächst die „Bhagavad-Cxita"
erwähnt, welche er in zwei verschiedenen Ausgaben brachte,
‘) Siehe auch „Aus der Bewegung" in dieser Nummer über Dr. Hartmann.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 19 5
einer Sanskritü bersetzung mit korrespondierenden Stellen aus
deutschen Mystikern und einerglä nzenden poetischen Ü bersetzung
aus dem E nglischen von E dwin A rnold. E r gab uns manches aus
den W erken Sankaracaryas, L aotses, Meister E ckharts, Para-
celsus, Thomas K empis, Silesius, K ernings, Mabel Collins.
A uß er vielen eigenen A ufsä tzen ü ber die Geheimlehre und
ü ber theosophische A rbeit brachte er viele Ü bersetzungen aus
dem E nglischen. N icht unerwä hnt bleiben dü rfen seine
eigenen Denkwü rdigen E rinnerungen" aus seinem L eben.
V iele seiner frü heren A rbeiten, die er in englischer Sprache
geschrieben, erschienen im neuen deutschen Gewande.
Sieben Jahre, bis 19 08, ruhte seine F eder, dafü r war er
weiter bestrebt, durch V orträ ge in Deutschland, E ngland und
A merika die theosophische A rbeit fortzusetzen.
V on Januar 19 08 ab erschienen die » N euen L otosblü ten"
j eden zweiten Monat in Doppelheften, als F ortsetzung der
alten, bis zum H eft 7 8 (Juli und A ugust 19 12). A m
7. A ug. 19 12 durfte F ranz H artmann seine kö rperliche H ü lle,
die ihm in den letzten Jahren schon recht lä stig wurde, in
seinem Geburtsort K empten in B ayern ablegen.
Dieser knappe Umriß der Tä tigkeit F ranz H artmanns
zeigt uns schon, wie unermü dlich er fü r die theosophische
B ewegung arbeitete. Unentwegt kä mpfte er fü r Duldsamkeit
und V orurteilslosigkeit, diese beiden wichtigsten F orderungen
fü r theosophisch Strebende. H artmann war nicht unter den-
j enigen, die Judge verurteilten, ebensowenig maß te er sich
ein Urteil darü ber an, welche der verschiedenen theosophischen
R ichtungen nun den allein echten R ing" besaß . H artmann
gab sich in der Ö ffentlichkeit, sei es in W ort oder Schrift,
gä nzlich ohne Pose; seine erfrischende Derbheit mag fü r
manchen seiner A nhä nger, die in ihm einen H eiligen suchten,
keine kleine Prü fung fü r deren V orurteilslosigkeit gewesen
sein. E r wollte nicht F ü hrer" sein, wir sollten lernen, ohne
A nlehnung an eine ü berragende" Persö nlichkeit unseren W eg
zu gehen, wir sollten lernen, unseren geistigen F ü hrer in uns
zu suchen. Das hat H artmann immerwä hrend betont
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben 195
einer Sanskritübersetzung mit korrespondierenden Stellen aus
deutschen Mystikernund einerglänzendenpoetischenÜbersetzung
aus dem Englischen von Edwin Arnold. Er gab uns manchesaus
den Werken Sankaracaryas, Laotses, Meister Eckharts, Para-
celsus, Thomas Kempis, Silesius, Kernings, Mabel Collins. —
Außer vielen eigenen Aufsätzen über die Geheimlehre und
über theosophische Arbeit brachte er viele Übersetzungen aus
dem Englischen. Nicht unerwähnt bleiben dürfen seine
eigenen „Denkwürdigen Erinnerungen" aus seinem Leben.
Viele seiner früheren Arbeiten, die er in englischer Sprache
geschrieben, erschienen im neuen deutschen Gewande.
Sieben Jahre, bis 1908, ruhte seine Feder, dafür war er
weiter bestrebt, durch Vorträge in Deutschland, England und
Amerika die theosophische Arbeit fortzusetzen.
Von Januar 1908 ab erschienen die „Neuen Lotusblüten“
jeden zweiten Monat in Doppelheften, als Fortsetzung der
alten, bis zum Heft 7-8 (Juli und August 1912). — Am
7. Aug. 1912 durfte Franz Hartmann seine körperliche Hülle,
die ihm in den letzten Jahren schon recht lästig wurde, in
seinem Geburtsort Kempten in Bayern ablegen.
Dieser knappe Umriß der Tätigkeit Franz Hartmanns
zeigt uns schon, wie unermüdlich er für die theosophische
Bewegung arbeitete. Unentwegt kämpfte er für Duldsamkeit
und Vorurteilslosigkeit, diese beiden wichtigsten Forderungen
für theosophisch Strebende. Hartmann war nicht unter den-
jenigen, die Judge verurteilten, ebensowenig maßte er sich
ein Urteil darüber an, welche der verschiedenen theosophischen
Richtungen nun den allein „echten Ring" besaß. — Hartmann
gab sich in der Öffentlichkeit, sei es in Wort oder Schrift,
gänzlich ohne Pose; seine erfrischende Derbheit mag für
manchen seiner Anhänger, die in ihm einen Heiligen suchten,
keine kleine Prüfung für deren Vorurteilslosigkeit gewesen
sein. Er wollte nicht „Führer“ sein, wir sollten lernen, ohne
Anlehnung an eine „überragende“ Persönlichkeit unseren Weg
zu gehen, wir sollten lernen, unseren geistigen Führer in uns
zu suchen. Das hat Hartmann immerwährend betont.
G0 31c
19 6
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Z ur V ervollstä ndigung seines B ildes seien auch seine
psychischen und okkulten E igenschaften erwä hnt. Daß er
solche besaß , ist aus seinen Denkwü rdigen E rinnerungen"
unschwer herauszulesen, und ü ber seine h okkulten H eilungen"
berichtete er im Jahrgang 19 11 der Z eitschrift fü r O kkultismus" .
E ine dieser H eilungen hat Schreiber dieses selbst am eigenen
L eibe erfahren.
E in Groß er, der den W eg der E ntsagung gewä hlt hat,
hat uns verlassen; die groß en Tageszeitungen werden seiner
kaum, oder nur flü chtig erwä hnen, vielleicht wird die nä chste
Generation verzeichnen, daß mit F ranz H artmann ein groß er
deutscher Mystiker dahingegangen ist.
F ü r uns aber, die wir auf unserem L ebenswege H artmann
begegnet sind, fü r alle diej enigen, denen er eine neue bese-
ligende W eltanschauung gebracht hat, wird er unvergeß lich
bleiben!
Das H ö chste, wozu der Mensch
gelangen kann, ist das B ewuß tsein
eigener Gesinnungen und Gedanken;
das E rkennen seiner selbst, welches
ihm die A nleitung gibt, auch fremde
Gemü tsarten innig zu erkennen.
Goethe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Zur Vervollständigung seines Bildes seien auch seine
psychischen und okkulten Eigenschaften erwähnt. Daß er
solche besaß, ist aus seinen „Denkwürdigen Erinnerungen"
unschwer herauszulesen‚ und über seine „okkulten Heilungen"
berichtete er im Jahrgang 1911 der „Zeitschrift fürOkkultismus".
Eine dieser Heilungen hat Schreiber dieses selbst am eigenen
Leibe erfahren.
Ein Großer, der den Weg der Entsagung gewählt hat,
hat uns verlassen; die großen Tageszeitungen werden seiner
kaum, oder nur flüchtig erwähnen, vielleicht wird die nächste
Generation verzeichnen, daß mit Franz Hartmann ein großer
deutscher Mystiker dahingegangen ist.
Für uns aber, die wir auf unserem Lebenswege Hartmann
begegnet sind, für alle diejenigen, denen er eine neue bese-
ligende Weltanschauung gebracht hat, wird er unvergeßlich
bleiben!
Das Höchste, wozu der Mensch
gelangen kann, ist das Bewußtsein
eigenerCxesinnungenund Gedanken;
das Erkennen seiner selbst, welches
ihm die Anleitung gibt, auch fremde
Oemütsarten innig zu erkennen.
Goethe.
Co 31c
Z u den F ü ssen des Meisters."
V on Paul R aatz.
V or einiger Z eit ist unter obigem Titel ein B uch von
A lcyone (Pseudonym von J. K rishnamurti) erschienen. Dieser
Schrift und seinem A utor wird seitens der A dyar-Gesellschaft
eine ganz besondere B edeutung beigelegt, ich aber kann nur
finden, daß neu an dem B uche der Titel ist, denn in-
haltlich ist es im ü brigen j eder O riginalitä t bar. Das hier von
dem angeblichen Meister des A utors Gelehrte ist in W irk-
lichkeit nur eine N eubearbeitung einer A bhandlung, die schon
vor vielen Jahren im Theosophist" , B and V , der Z eitschrift
von H . P. B lavatsky, erschienen ist, und die auch schon
mehrfach ins Deutsche ü bersetzt worden ist, so z. B . im
I I . Jahrgang vom Theos. L eben" unter dem Titel: B efä hi-
gung zur Chelaschaft" , und spä ter als Sonderabdruck in
O kkultistische B ibliothek" , B and V . Die hier behan-
delten vier Tugenden nebst den sechs F ä higkeiten der
dritten Tugend hat A lcyone in seinem B ü chlein wiedergegeben
und nichts A nderes, nichts N eues.
E s wä re demnach seine Schrift entweder als ein einfaches
Plagiat zu betrachten, und nicht als eine O riginal-Unterweisung
seitens eines Meisters, wie behauptet wird; oder aber, sollte
der A utor und sein angeblicher Meister wirklich keine K ennt-
nis von obengenannter A bhandlung im Theosophist" gehabt
haben, so wä re dies der beste B eweis dafü r, daß beide nur
aus der A stralebene in mediumistischer W eise geschö pft
haben und noch schö pfen, in welcher E bene j a alles reflek-
tiert enthalten ist, was frü her einmal von anderen gedacht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Zu den Füssen des Meisters.“
Von Paul Raatz.
Vor einiger Zeit ist unter obigem Titel ein Buch von
Alcyone (Pseudonym von J. Krishnamurti) erschienen. Dieser
Schrift und seinem Autor wird seitens der Adyar-Gesellschaft
eine ganz besondere Bedeutung beigelegt, ich aber kann nur
finden, daß neu an dem Buche der Titel ist, denn in-
haltlich ist es im übrigen jederOriginalität bar. Das hier von
dem angeblichen Meister des Autors Gelehrte ist in Wirk-
lichkeit nur eine Neubearbeitung einer Abhandlung,die schon
vor vielen Jahren im „Theosophist“, Band V, der Zeitschrift
von H. P. Blavatsky,'erschienen ist, und die auch schon
mehrfach ins Deutsche übersetzt worden ist, so z. B. im
ll. Jahrgang vom „Theos. Leben“ unter dem Titel: „Befähi-
gung zur Chelaschaft“, und später als Sonderabdruck in
„Okkultistische Bibliothek“, Band V. Die hier behan-
delten vier Tugenden nebst den sechs Fähigkeiten der
dritten Tugend hat Alcyone in seinem Büchlein wiedergegeben
und nichts Anderes, nichts Neues.
Es wäre demnach seine Schrift entweder als ein einfaches
Plagiat zu betrachten,und nicht als eine Original-Unterweisung
seitens eines Meisters, wie behauptet wird; oder aber, sollte
der Autor und sein angeblicher Meister wirklich keine Kennt-
nis von obengenannter Abhandlung im „Theosophist“ gehabt
haben, so wäre dies der beste Beweis dafür, daß beide nur
aus der Astralebene in mediumistischer Weise geschöpft
haben und noch schöpfen, in welcher Ebene ja alles reflek-
tiert enthalten ist, was früher einmal von anderen gedacht
G0 31c
19 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
und geschrieben worden ist. O b nun das eine oder das
andere zutrifft, in j edem F alle wirft dies ein grelles L icht auf
die A rt und B eschaffenheit des angeblichen Meisters, der
hinter dem K naben K rishnamurti (A lcyone) stehen soll. Und
die B eschaffenheit desselben wird keineswegs anders dadurch,
daß man denselben mit dem N amen eines der Meister be-
zeichnet, der in der Geschichte der T. G." eine R olle gespielt
hat, wie es im F alle von A lcyone getan wird. Unter vielen
anderen erhielt auch ich des ö fteren von einem Medium
Grü ß e, bald von diesem, bald von einem anderen Mahatma,
die mir viel Gutes sagen ließ en, und was war es? E in E le-
mentarwesen natü rlich nur, das sich in anmaß ender W eise
hochtö nende bekannte N amen beilegte, um beachtet und
geehrt zu werden. N icht auf den N amen kommt es an, nicht
der N ame macht den Meister, sondern sein W esen, seine
H andlung, und wenn j emand nichts besseres bieten kann als
bereits V erö ffentlichtes und B ekanntes zu reproduzieren, so
ist er eben kein Meister, trotz des V orgebens einer zu sein!
V ergleicht man die Schrift von A lcyone mit oben ge-
nannter A bhandlung: B efä higung zur Chelaschaft" , so wird
man finden, daß letztere starke, spirituelle, zum Streben
anregende I mpulse enthä lt, wä hrend die Sprache der ersteren
kindlich, schwä chlich oder sentimental ist. F alsches ist in
der Schrift nicht enthalten, aber auch nichts N eues, nichts
was das A ufsehen, welches sie in der A dyar-Gesellschaft
erregt, irgendwie rechtfertigen kö nnte.
Und wenn dieses angeblich so bedeutungsvolle B uch
im besten F alle nur nieder-astrale W iederspiegelung ist, dann
kann j edermann mit gutem Gewissen ü berzeugt sein, daß
auch alles andere, was von den A utoritä ten genannter Ge-
sellschaft gelehrt und geschrieben wird, nicht ü ber die A stral-
ebene hinausgeht, sondern nur hier ihren A usgangspunkt
hat und nicht etwa im K ausalen und Spirituellen begrü ndet
ist. A n der Sache wird auch nichts geä ndert, selbst wenn
manche Schriftsteller j ener Gesellschaft diese E bene als
A kashaebene" bezeichnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
198 Theosophlsches Leben XV. Jahrg.
und geschrieben worden ist. Ob nun das eine oder das
andere zutrifft, in jedem Falle wirft dies ein grelles Licht auf
die Art und Beschaffenheit des angeblichen Meisters, der
hinter dem Knaben Krishnamurti (Alcyone) stehen soll. Und
die Beschaffenheit desselben wird keineswegs anders dadurch,
daß man denselben mit dem Namen eines der Meister be-
zeichnet, der in der Geschichte der „T. G.“ eine Rolle gespielt
hat, wie es im Falle von Alcyone getan wird. Unter vielen
anderen erhielt auch ich des öfteren von einem Medium
Grüße, bald von diesem, bald von einem anderen Mahatma,
die mir viel Gutes sagen ließen, und was war es? Ein Ele-
mentarwesen natürlich nur, das sich in anmaßender Weise
hochtönende bekannte Namen beilegte, um beachtet und
geehrt zu werden. Nicht auf den Namen kommt es an, nicht
der Name macht den Meister, sondern sein Wesen, seine
Handlung, und wenn jemand nichts besseres bieten kann als
bereits Veröffentlichtes und Bekanntes zu reproduzieren, so
ist er eben kein Meister, trotz des Vorgebens einer zu sein!
Vergleicht man die Schrift von Alcyone mit oben ge-
nannter Abhandlung: „Befähigung zur Chelaschaft“, so wird
man finden, daß letztere starke, spirituelle, zum Streben
anregende lmpulse enthält, während die Sprache der ersteren
kindlich, schwächlich oder sentimental ist. Falsches ist in
der Schrift nicht enthalten, aber auch nichts Neues, nichts
was das Aufsehen, welches sie in der Adyar-Gesellschaft
erregt, irgendwie rechtfertigen könnte.
Und wenn dieses angeblich so bedeutungsvolleBuch
im besten Falle nur nieder-astrale Wiederspiegelung ist, dann
kann jedermann mit gutem Gewissen überzeugt sein, dal3
auch alles andere, was von den Autoritäten genannter Ge-
sellschaft gelehrt und geschrieben wird, nicht über die Astral-
ebene hinausgeht, sondern nur hier ihren Ausgangspunkt
hat und nicht etwa im Kausalen und Spirituellen begründet
ist. An der Sache wird auch nichts geändert, selbst wenn
manche Schriftsteller jener Gesellschaft diese Ebene als
„Akashaebene“bezeichnen. '
C0 31c
X V . Jahrg.
19 9
Theosophisches L eben
Des weiteren kann mit gutem Gewissen gefolgert werden,
daß das, was in j ener Gesellschaft als Meister" bezeichnet
wird, in W ahrheit nichts zu tun hat mit j enen vollkommenen
gö ttlichen Menschen und Mitgliedern der W eiß en L oge" ,
welche H . P. B lavatsky als ihre L ehrer und Meister bezeichnete.
Diese A usfü hrungen haben nicht die A bsicht, den Mit-
gliedern der A dyar-Gesellschaft wehe zu tun, sondern
sie sollen den vielen einen Schlü ssel fü r ihre Unterschei-
dungsfä higkeit (der ersten Tugend eines Geheimstrebenden)
in die H and geben, den vielen, welche, ohne die von H . P.
B lavatsky verö ffentlichten L ehren der Theosophie und ohne
die Geschichte der von ihr in N ew-Y ork gegrü ndeten Theos.
Gesellschaft" zu kennen, sich unter j enen psychisch-astralen
E influß begeben.
W er das hier im A nschluß an die Schrift von K rishna-
murti Gesagte aufmerksam verfolgt hat, der wird mit mir zu
dem Schluß kommen, daß das, was in j ener Gesellschaft
als Meister bezeichnet wird, entweder nur in der Phantasie
der L eiter der verschiedenen Sektionen derselben (Deutsch-
land, E ngland, I ndien) enthalten ist, oder aber nur E lementar-
wesen der niederen A stralwelt sind, und nichts H ö heres!
Z um Schluß mö chte ich noch auf etwas anderes auf-
merksam machen. Die Prä sidentin der A dyar-Gesellschaft
hat einen neuen B und gegrü ndet, den sie Stern des O stens"
nennt, und der bei ihren A nhä ngern A ufsehen erregt. Der
Z weck dieses B undes soll sein: die Mitglieder vorzubereiten,
den kommenden B oten, den wiederkehrenden Christus"
wü rdig zu empfangen. N un, in diesem B und spielt A lcyone
(K rischnamurti) wohl die H auptrolle und mehr oder weniger
offen wird angedeutet, daß er der zu erwartende B ote, der
wiederkehrende Christus sei, und daß das in redestehende
B uch seine erste Gabe an die W elt" sei, wie A nnie
B esant in der V orrede desselben sagt. I ch mö chte die Mit-
glieder j enes B undes fragen, ob sie von dem Christus, der
wiederkehren soll, nichts anderes erwarten als ein Plagiat
(in I dee und A nordnung) einer bereits lä ngst verö ffentlichten
Schrift? !
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 199
Des weiteren kann mit gutem Gewissen gefolgert werden,
daß das, was in jener Gesellschaft als „Meister“ bezeichnet
wird, in Wahrheit nichts zu tun hat mit jenen vollkommenen
göttlichen Menschen und Mitgliedern der „Weißen Loge“,
welche H. P. Blavatsky als ihre Lehrer und Meister bezeichnete.
Diese Ausführungen haben nicht die Absicht, den Mit-
gliedern der Adyar-Gesellschaft wehe zu tun, sondern
sie sollen den vielen einen Schlüssel für ihre Unterschei-
dungsfähigkeit (der ersten Tugend eines Geheimstrebenden)
in die Hand geben, den vielen, welche, ohne die von H. P.
Blavatsky veröffentlichten Lehren der Theosophie und ohne
die Geschichte der von ihr in New-York gegründeten „Theos.
Gesellschaft“ zu kennen, sich unter jenen psychisch-astralen
Einfluß begeben.
Wer das hier im Anschluß an die Schrift von Krishna-
rnurti Gesagte aufmerksam verfolgt hat, der wird mit mir zu
dem Schluß kommen, daß das, was in jener Gesellschaft
als Meister bezeichnet wird, entweder nur in der Phantasie
der Leiter der verschiedenen Sektionen derselben (Deutsch-
land‚ England, Indien) enthalten ist, oder aber nur Elementar-
wesen der niederen Astralwelt sind, und nichts Höheres!
Zum Schluß möchte ich noch auf etwas anderes auf-
merksam machen. Die Präsidentin der Adyar-Gesellschaft
hat einen neuen Bund gegründet, den sie „Stern des Ostens“
nennt, und der bei ihren Anhängern Aufsehen erregt. Der
Zweck dieses Bundes soll sein: die Mitglieder vorzubereiten,
den kommenden Boten, den wiederkehrenden „Christus“
würdig zu empfangen. Nun, in diesem Bund spielt Alcyone
(Krischnamurti) wohl die Hauptrolle und mehr oder weniger
offen wird angedeutet, daß er der zu erwartende Bote, der
wiederkehrende Christus sei, und daß das in redestehende
Buch „seine erste Gabe an die Welt“ sei, wie Annie
Besant in der Vorrede desselben sagt. Ich möchte die Mit-
glieder jenes Bundes fragen, ob sie von dem Christus, der
wiederkehren soll, nichts anderes erwarten als ein Plagiat
(in ldee und Anordnung) einer bereits längst veröffentlichten
Schrift?!
G0 31c
200
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
I ch fü r meinen Teil, und viele andere mit mir, halten es
geradezu fü r eine V erhö hnung des groß en Meisters Jesus
Christus, wenn ihm nichts B esseres zugemutet wird, als j ene
L eistung des A lcyone. Der wirkliche Z weck des Stern
des O stens" ist wohl nur der, eine O rganisation zu schaffen
von Menschen, welche durch die erwartungsvolle Gemü ts-
haltung passiv gemacht werden sollen, um dadurch den
psychischen E inflü ssen der B rahminen, den Jesuiten des
O stens" , leichter zugä nglich zu sein und willenlose W erk-
zeuge fü r ihre A bsichten zu bilden!
H at W . Q . Judge nicht vollkommen recht, wenn er die
Mitglieder der T. Q ." warnte, indem er sagte,daß psychische
E inflü sse des O stens sich dem W esten aufzudrä ngen
versuchen werden, um die spirituelle A rbeit der T. Q ."
nach Mö glichkeit zu hindern? !
I m ü brigen ist der Stern des O stens" nichts anderes
als eine W iederholung dessen, was die Sekten der A dven-
tisten seit Jahrhunderten tun, man kö nnte seine Mitglieder
als brahminische A dventisten" bezeichnen. Die christlichen
A dventisten erwarten von Jahrhundert zu Jahrhundert den
Christus und noch haben sie ihn nicht erkannt!
A uß erdem ist der Christus j a lä ngst erschienen, hat er
doch stets gelebt und gearbeitet fü r die Menschheit, so auch
gegenwä rtig fü r die T. G." , er hat ganz anderes der Ö ffent-
lichkeit geboten als A lcyone. A ber freilich, der Stern des
O stens" und die A dyar-Gesellschaft werden ihn ebensowenig
erkennen als ihn die Juden damals erkannten, da sie ihn
tö teten; haben erstere doch, die F ü hrer in erster L inie, be-
reits die beiden anderen B oten der W eiß en L oge: H . P.
B lavatsky und W . Q . Judge verfolgt und verleumdet bis ü ber
den physischen Tod hinaus!
V ielleicht werden noch manchem Mitgliede des Stern
des O stens" , das den A lcyone-K ult mitmacht, rechtzeitig die
A ugen aufgehen!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Ich für meinen Teil, und viele andere mit mir, halten es
geradezu für eine Verhöhnung des großen Meisters Jesus
Christus, wenn ihm nichts Besseres zugemutet wird, als jene
Leistung des Alcyone. —— Der wirkliche Zweck des „Stern
des Ostens“ ist wohl nur der, eine Organisation zu schaffen
von Menschen, welche durch die erwartungsvolle Gemüts-
haltung passiv gemacht werden sollen, um dadurch den
psychischen Einflüssen der Brahminen, den „Jesuiten des
Ostens“, leichter zugänglich zu sein und willenlose Werk-
zeuge für ihre Absichten zu bilden!
Hat W. Q. Judge nicht vollkommen recht, wenn er die
Mitglieder der „T. G.“ warnte, indem er sagte, dal3 psychische
Einflüsse des Ostens sich dem Westen aufzudrängen
versuchen werden, um die spirituelle Arbeit der „T. G.“
nach Möglichkeit zu hindern?! —
Im übrigen ist der „Stern des Ostens“ nichts anderes
als eine Wiederholung dessen, was die Sekten der Adven-
tisten seit Jahrhunderten tun, man könnte seine Mitglieder
als „brahminische Adventisten“ bezeichnen. Die christlichen
Adventisten erwarten von Jahrhundert zu Jahrhundert den
Christus und noch haben sie ihn nicht erkannt!
Außerdem ist der Christus ja längst erschienen, hat er
doch stets gelebt und gearbeitet für die Menschheit, so auch
gegenwärtig für die „T. 0.“, er hat ganz anderes der Öffent-
lichkeit geboten als Alcyone. Aber freilich, der „Stern des
Ostens“ und die Adyar-Gesellschaft werden ihn ebensowenig
erkennen als ihn die Juden damals erkannten, da sie ihn
töteten; haben erstere doch, die Führer in erster Linie, be-
reits die beiden anderen Boten der Weißen Loge: H». P.
Blavatsky und W. Q. Judge verfolgt und verleumdet bis über
den physischen Tod hinaus!
Vielleicht werden noch manchem Mitgliede des „Stern
des Ostens“, das den Alcyone-Kult mitmacht, rechtzeitig die
Augen aufgehen!
„4„ßab——
Q0 31c
V on der E insamkeit.
Skizze von F rau A lice H auptner.
E r ist blind und wird es immer bleiben.
Man hat ihm heut in der K linik die letzte H offnung ge-
nommen.
E s ist Jens Peter Sturtevan, als ob er noch einmal alt
wü rde, wiewohl er es in W irklichkeit schon lange ist sein
B art ist schlohweiß .
Und nun ist er wieder daheim, oben in seinem stillen
A telier, das hoch ü ber dem L ä rm der Straß e, dem L eben der
Menschen und fern von ihren Gedanken liegt. E r hat N iels
W ehlers, den Diener, der ihn wie ein K ind besorgen muß ,
hinausgeschickt. N iels W ehlers ist klug und geschickt und
arbeitsam, aber er hat noch nie daran gedacht, daß man von
der N atur auch ein H erz bekam, um es anderen zu zeigen.
N ur mit vorsichtigen Schritten vermag Jens Sturtevan in
seinem R eich allein umherzugehen; mit der Z eit wird er
sicherer werden, wenn das Tastgefü hl des B lindgewordenen so
geschult ist wie das des B lindgeborenen.
A ber was fragt er schließ lich danach, ob er durch sein
A telier und die daran liegenden Z immer sicher und ohne
N iels W ehlers H ilfe gehen lernen wird!
W as j etzt in Jens Sturtevans A telier hä ngt und steht, hat
Jens wie ein zweites B ild deutlich vor seinem inneren A uge,
daß die W irklichkeit kaum getreuer sein kann. N icht dies
peinigt und q uä lt ihn, daß er in seinem A telier E rinnerung,
E inbildung und V orstellungskraft zusammenraffen muß , um sie
gleichsam statt der N etzhaut arbeiten zu lassen. W as Jens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Von der Einsamkeit. ä
Skizze von Frau Alice Hauptner.
Er ist blind und wird es immer bleiben.
Man hat ihm heut in der Klinik die letzte Hoffnung ge-
nommen.
Es ist Jens Peter Sturtevan, als ob er noch einmal alt
würde, wiewohl er es in Wirklichkeit schon lange ist —— sein
Bart ist schlohweiß.
Und nun ist er wieder daheim, oben in seinem stillen
Atelier, das hoch über dem Lärm der Straße, dem Leben der
Menschen und fern von ihren Gedanken liegt. Er hat Niels
Wehlers‚ den Diener, der ihn wie ein Kind besorgen muß,
hinausgeschickt. Niels Wehlers ist klug und geschickt und
arbeitsam‚ aber er hat noch nie daran gedacht, daB man von
der Natur auch ein Herz bekam, um es anderen zu zeigen.
Nur mit vorsichtigen Schritten vermag Jens Sturtevan in
seinem Reich allein umherzugehen; mit der Zeit wird er
sicherer werden, wenn das Tastgeiühl des Blindgewordenen so
geschult ist wie das des Blindgeborenen.
Aber was fragt er schließlich danach, ob er durch sein
Atelier und die daran liegenden Zimmer sicher und ohne
Niels Wehlers Hilfe gehen lernen wird!
Was jetzt in Jens Sturtevans Atelier hängt und steht, hat
Jens wie ein zweites Bild deutlich vor seinem inneren Auge,
daß die Wirklichkeit kaum getreuer sein kann. Nicht dies
peinigt und quält ihn, daB er in seinem Atelier Erinnerung,
Einbildungund Vorstellungskraftzusammenraffen muß, um sie
gleichsam statt der Netzhaut arbeiten zu lassen. Was Jens
G0 31c
202
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Sturtevan peinigt und q uä lt, sind die Dinge und B ilder, die
er noch nicht sah, nicht mehr wird leibhaftig erkennen kö nnen,
Dinge, von denen seine A ugen noch lernen mü ß ten, B ilder,
die ungeboren ruhen und darauf warten, daß des K ü nstlers
H and sie aus dem Schoß der Phantasie hebt und ihnen dauern-
des L eben verleiht.
W ä re er Musiker, wü rden seine F inger auch im Dunkel
die Tasten finden und ihm Schaffen mö glich machen.
W ä re er Dichter, kö nnte er j eden einzelnen Gedanken
einem anderen in die F eder diktieren.
Und fü hrte er den Meiß el statt des Pinsels, kö nnten der
E hrgeiz und der brennende Drang nach Schaffen vielleicht
noch einen schwachen A usweg finden. Seine Schü ler hä tten
nach seinen A ngaben fü r ihn arbeiten mü ssen, und seine
F ingerspitzen wü rden die feinste A bweichung herausgetastet
haben ä hnlich der Sage, die sich um den Greis Michel-
angelo gebildet hat.
Jens Sturtevan ballt seine hagere H and zur F aust.
W eiß auch nur einer, was es fü r ihn, dessen B edeutsamstes
das A uge und das Schauen gewesen sind, heiß t, blind zu sein.
Der wirkliche Tod, der das Schaffen zugleich mit dem
B ewuß tsein auslö scht, scheint Jens Peter Sturtevan ein Geringes
dagegen.
Man sagt von den L euten, die nahe am K reis der Mitter-
nachtssonne leben, daß sich Schwermut in ihren Charakter
mischt. Jens Sturtevan hat es selbst an ihnen gesehen und an
sich erlebt, als er dort oben in dem monatelangen H albschlaf
des L ichtes arbeitete.
Doch j enen bleiben noch Dinge, die ihr A uge erkennen
kann!
Jens Sturtevan stö hnt: » N un hast Du j a, was Du Dein
ganzes L eben verherrlichtest E insamkeit."
E r lacht das entstellende L achen, das bitterer aussieht als
Trä nen. E r erschrickt vor sich selbst bei seinen W orten.
Sie sind W ahrheit und Traum zugleich.
A ls Jens noch ein kleines B ü rschchen war, der durch die
H eide trottete, schü ttelte er beharrlich den K opf, wenn die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Sturtevan peinigt und quält, sind die Dinge und Bilder, die
er noch nicht sah, nicht mehr wird leibhaftig erkennen können,
Dinge, von denen seine Augen noch lernen müßten, Bilder,
die ungeboren ruhen und darauf warten, daß des Künstlers
Hand sie aus dem Schoß der Phantasie hebt und ihnen dauem-
des Leben verleiht. '
Wäre er Musiker, würden seine Finger auch im Dunkel
die Tasten finden und ihm Schaffen möglich machen.
Wäre er Dichter, könnte er jeden einzelnen Gedanken
einem anderen in die Feder diktieren.
Und führte er den Meißel statt des Pinsels, könnten der
Ehrgeiz und der brennende Drang nach Schaffen vielleicht
noch einen schwachen Ausweg finden. Seine Schüler hätten
nach seinen Angaben für ihn arbeiten müssen, und seine
Fingerspitzen würden die feinste Abweichung herausgetastet
haben — ähnlich der Sage, die sich um den Greis Michel-
angelo gebildet hat.
Jens Sturtevan ballt seine hagere Hand zur Faust.
Weiß auch nur einer, was es für ihn, dessen Bedeutsamstes
das Auge und das Schauen gewesen sind, heißt, blind zu sein.
Der wirkliche Tod, der das Schaffen zugleich mit dem
Bewußtsein auslöscht, scheint Jens Peter Sturtevan ein Geringes
dagegen.
Man sagt von den Leuten, die nahe am Kreis der Mitter-
nachtssonne leben, daß sich Schwermut in ihren Charakter
mischt. Jens Sturtevan hat es selbst an ihnen gesehen und an
sich erlebt, als er dort oben in dem monatelangen Halbschlaf
des Lichtes arbeitete.
Doch jenen bleiben noch Dinge, die ihr Auge erkennen
kann!
Jens Sturtevan stöhnt: „Nun hast Du ja, was Du Dein
ganzes Leben verherrlichtest — Einsamkeit."
Er lacht das entstellende Lachen, das bitterer aussieht als
Tränen. Er erschrickt vor sich selbst bei seinen Worten.
Sie sind Wahrheit und Traum zugleich.
Als Jens noch ein kleines Bürschchen war, der durch die
Heide trottete, schüttelte er beharrlich den Kopf, wenn die
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
203
anderen K inder ihm zuriefen: » Jens, kommst wohl mit? " E r
verstand sich nicht auf sie. E r fand sie alle zu laut oder zu
lustig oder zu derb. E r mochte bloß B lumen und Tiere
leiden. Darum ging er auch am liebsten in die H eide.
E r konnte stundenlang dort kauern und mit groß en,
immer nachdenklichen A ugen inmitten des blü henden rosa-
roten H eidekrautes still sitzen. Die B ü schel der niederen E rika-
blumen, die H ummeln und B ienen, die trunken davonschwirrten
und die freundlichen graugelbwolligen H eidschnuckschafe
waren seine F reunde; er verstand sie besser und schneller als
die wirklichen K ameraden.
I n dieser Stille der N atur entwickelte sich sein Talent
zuerst. Jeder Tag fand ihn, wie er ü ber die Gesichte der
W olken und ihre wechselnde Gestalt grü belte, ü ber die E in-
tö nigkeit der trä umenden H eide und alle die anderen Dinge,
die die N atur ihm gab.
Mancher derart empfangene Gedanke wurde zum B ilde
in seinem Skizzenbuch.
So lernte er die E insamkeit lieben.
Der heranwachsende Mann schloß sich in ä hnlicher W eise ab.
Jens Sturtevan hat kaum eine Geliebte gehabt, keine B raut,
keine F rau, keine K inder. A uch unter den mit ihm arbeitenden
K ü nstlern schloß er sich niemandem an.
E r ist immer er selbst geblieben, immer allein gewesen.
I ch brauche die Menschen nicht, ich will E insamkeit.
E in unbewuß ter H ochmut und ein tiefes, wahrhaftes Ge-
fü hl fü r die Stille, ohne die der K ü nstler nichts schaffen kann,
liegt in seinem Dogma.
Seine K unst wuchs mit der E insamkeit, aber sein H erz
ist dabei in V ergessenheit geraten. Die Menschen wissen nicht,
ob Jens Sturtevan noch eins besitzt.
Das schuf die E insamkeit, die nicht gibt, sondern nimmt,
fortnimmt, was an W eichheit und Gü te erinnert.
Jens Sturtevan hat nie die liebliche, engelgleiche R einheit
der R afaelwerke empfunden, nie den Sinnen- und Seelenzauber
L ionardo da V incis verstanden. A uch die schö nheitslichte
W elt der H ellenen hat wenig verwandte Saiten in ihm nach-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 205
anderen Kinder ihm zuriefen: „Jens, kommst wohl mit?" Er
verstand sich nicht auf sie. Er fand sie alle zu laut oder zu
lustig oder zu derb. Er mochte bloß Blumen und Tiere
leiden. Darum ging er auch am liebsten in die Heide.
Er konnte stundenlang dort kauern und mit großen,
immer nachdenklichen Augen inmitten des blühenden rosa-
roten Heidekrautes still sitzen. Die Büschel der niederen Erika-
blumen‚ die Hummeln und Bienen, die trunken davonschwirrten
und die freundlichen graugelbwolligen Heidschnuckschafe
waren seine Freunde; er verstand sie besser und schneller als
die wirklichen Kameraden.
ln dieser Stille der Natur entwickelte sich sein Talent
zuerst. Jeder Tag fand ihn, wie er über die Gesichte der
Wolken und ihre wechselnde Gestalt grübelte, über die Ein-
tönigkeit der träumenden Heide und alle die anderen Dinge,
die die Natur ihm gab.
Mancher derart empfangene Gedanke wurde zum Bilde
in seinem Skizzenbuch.
So lernte er die Einsamkeit lieben.
Der heranwachsendeMann schloß sich in ähnlicherWeise ab.
Jens Sturtevan hat kaum eine Geliebte gehabt, keine Braut,
keine Frau, keine Kinder. Auch unter den mit ihm arbeitenden
Künstlern schloß er sich niemandem an.
Er ist immer er selbst geblieben, immer allein gewesen.
Ich brauche die Menschen nicht, ich will Einsamkeit.
Ein unbewußter Hochmut und ein tiefes, wahrhaftes 0e-
fühl für die Stille, ohne die der Künstler nichts schaffen kann,
liegt in seinem Dogma.
Seine Kunst wuchs mit der Einsamkeit, aber sein Herz
ist dabei in Vergessenheit geraten. Die Menschen wissen nicht,
ob Jens Sturtevan noch eins besitzt.
Das schuf die Einsamkeit, die nicht gibt, sondern nimmt,
fortnimmt, was an Weichheit und Güte erinnert.
Jens Sturtevan hat nie die liebliche, engelgleiche Reinheit
der Rafaelwerke empfunden, nie den Sinnen- und Seelenzauber
Lionardo da Vincis verstanden. Auch die schönheitslichte
Welt der Hellenen hat wenig verwandte Saiten in ihm nach-
G0 31c
204
X V . Jahrg.
Theosophlsches L eben
schwingen lassen. Der Gott seiner K unst ist Michelangelo, der
A llgewaltige, E insame, der so fern und hoch ü ber den Menschen
und dem A lltag steht, daß sie ihn nur bis zu einer gewissen
Grenzlinie zu erfassen vermö gen. Die Propheten und Sibyllen
der Six tina, die in ihrer maj estä tischen Grö ß e und gleichsam
steinernen R uhe wie Titanen ü ber die Menschheit hinausragen,
gigantische Gedanken zu bergen scheinen, sind Jens Sturte-
van wie E ingebungen einer Gottheit. Die E rschaffung der
W elten, die E rweckung des A dam, wie Michelangelo sie er-
faß te, haben ihn tiefer berü hrt als die Schilderungen der B ibel.
Jens Sturtevans B ilder tragen den Stempel einer erhabenen
E insamkeit. E r ist ein K ü nstler voller E igenart der Gedanken,
voller E rnst in seiner A rbeit, aber ohne W ä rme des E mpfindens.
W ie er nie die L iebe in seinen A rmen gehalten, nie
Sehnsucht trug nach H ä uslichkeit und K inderlachen, so erzä hlen
auch seine W erke nichts von den Dingen des Menschenherzens.
Jens Sturtevan ist mit dem Tage seiner B lindheit in ein
neues R eich der E insamkeit getreten.
E ine Unnahbarkeit scheint von seinen toten B licken aus-
zugehen, die ihn noch mehr in eine W elt fü r sich stellen.
Seltsames Z ufallsspiel, daß der Diener, der ihn wie ein
K ind besorgen muß , auch kein V erlangen nach dem H erzen
der Menschen trä gt nur auf niederere A rt als sein H err.
A ber grade an diesem N iels W ehlers erschreckt sich Jens
Sturtevan erschrickt bis in sein eigenes H erz; denn er be-
sitzt noch eins, er hat es nur verborgen gehalten und seine
K unst, wie auch sein V erlangen nach E insamkeit darü bergestellt.
Tag fü r Tag sitzt der K ü nstler in seinem A telier, in dem
der E hrgeiz schlafen, der Pinsel ruhen muß .
K eine zä rtliche Stimme, keine weiche H and durchwä rmt
die seltsame E insamkeit.
Jens Sturtevan murmelt unaufhö rlich in seinen schloh-
weiß en B art.
E r sieht nicht, ob drauß en der Tag leuchtet, oder die
N acht schlä ft, ob der F rü hling im blü tenbesteckten K leide
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
204 Theosophlsches Leben XV. Jahrg.
schwingen lassen. Der Gott seiner Kunst ist Michelangelo, der
Allgewaltige, Einsame, der so fern und hoch über den Menschen
und dem Alltag steht, daß sie ihn nur bis zu einer gewissen
Grenzlinie zu erfassen vermögen. Die Propheten und Sibyllen
der Sixtina‚ die in ihrer majestätischen Größe und gleichsam
steinernen Ruhe wie Titanen über die Menschheit hinausragen,
gigantische Gedanken zu bergen scheinen, sind Jens Sturte-
van wie Eingebungen einer Gottheit. Die Erschaffung der
Welten, die Erweckung des Adam, wie Michelangelo sie er-
faßte, haben ihn tiefer berührt als die Schilderungen der Bibel.
Jens Sturtevans Bilder tragen den Stempel einer erhabenen
Einsamkeit. Er ist ein Künstler voller Eigenart der Gedanken,
voller Ernst in seiner Arbeit, aber ohne Wärme des Empfindens.
Wie er nie die Liebe in seinen Armen gehalten, nie
Sehnsucht trug nach Häuslichkeit und Kinderlachen,so erzählen
auch seine Werke nichts von den Dingen des Menschenherzens.
Jens Sturtevan ist mit dem Tage seiner Blindheit in ein
neues Reich der Einsamkeit getreten.
Eine Unnahbarkeit scheint von seinen toten Blicken aus-
zugehen, die ihn noch mehr in eine Welt für sich stellen.
Seltsames Zufallsspiel, daß der Diener, der ihn wie ein
Kind besorgen muß, auch kein Verlangen nach dem Herzen
der Menschen trägt -— nur auf niederere Art als sein Herr.
Aber grade an diesem Niels Wehlers erschreckt sich Jens
Sturtevan — erschrickt bis in sein eigenes Herz; denn er be-
sitzt noch eins, er hat es nur verborgen gehalten und seine
Kunst, wie auch sein Verlangen nach Einsamkeit darübergestellt.
Tag für Tag sitzt der Künstler in seinem Atelier, in dem
der Ehrgeiz schlafen, der Pinsel ruhen muß.
Keine zärtliche Stimme, keine weiche Hand durchwärmt
die seltsame Einsamkeit.
Jens Sturtevan murmelt unaufhörlich in seinen schloh-
weißen Bart.
Er sieht nicht, ob draußen der Tag leuchtet, oder die
Nacht schläft, ob der Frühling im blütenbesteckten Kleide
G0 31c
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
vorü berlä uft, oder der fruchtschwere Sommer ü ber die E rde
schreitet. E r erblickt nicht das Gold und B unt, das der
H erbstwind von den Z weigen streift oder das feierliche Schnee-
lager des W inters, das ein Gesicht hat wie die E insamkeit. Die
N atur, die unaufhö rliche L ehrmeisterin des K ü nstlers, spricht nicht
mehr zu dem blinden, seltsam werdenden Jens.
A ber in dieser nachtdunklen E insamkeit malen seine Ge-
danken unaufhö rlich an einem B ilde, an dem kein Pinsel
arbeitet, das niemand erblicken wird.
Und doch steht es vor Jens Sturtevan so deutlich, wie
nur die Phantasie des B linden, die durch keine A uß eneindrü cke
mehr behindert wird, zu gestalten vermag.
E s ist das B ild der E insamkeit, mit dem der K ü nstler sich
zeitlebens trug, ohne es j e in F arben zu fassen. F ü nfzig Jahre
und lä nger vom Tage, da die stille H eide mit den rosaroten
B lumen das erste Gefü hl fü r E insamkeit in ihm schuf, hat
Jens Sturtevans I deal des W eltfernen gewechselt, sich vertieft
oder erhä rtet.
W ie Goethe seinen " F aust" , W agner seinen » Parsifal« ,
wie Michelangelo das » Jü ngste Gericht" und L ionardo da
V inci das Problem der F lugmaschine Jahrzehnte, zeitlebens mit
sich herumtrugen, so Jens Sturtevan das B ild der » E insam-
keit" . N ur mit dem Unterschied, daß diese Groß en ihre
hö chste I dee in sichtbare W erke umsetzten und der K ü nstler
Jens Sturtevan keinen entscheidenden E ntwurf fü r sie fand.
A ber nun seine erblindeten A ugen die A rbeit der H ä nde
brachlegen, ü berkommt ihn die letzte E ingebung seines B ildes:
E insamkeit sie liegt ü ber dem Steinmeer, das sich un-
absehbar breitet. Steine, einer am andern, wie auf der
menschenleeren, vegetationslosen Paß hö he, die nichts weiter
trä gt. Steine, unzä hlbar wie die W ogen des Meeres; dieses
ward aus B illionen von W ellen ein E inziges, Gewaltiges.
So auch mit dem Steinmeer. Diese B illionen von Steinen
schaffen ein Gewaltiges, eine Maj estä t der N atur, dem Gletscher-
felde ä hnlich, dessen W eiß und W eiß wie E wigkeitsgrö ß e er-
scheint. E ine unnahbare F eierlichkeit liegt ü ber dem Stein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 205
vorüberläuft, oder der fruchtschwere Sommer über die Erde
schreitet. Er erblickt nicht das Gold und Bunt, das der
Herbstwind von den Zweigen streift oder das feierliche Schnee-
lager des Winters, das ein Gesicht hat wie die Einsamkeit. Die
Natur, die unaufhörlicheLehrmeisterin des Künstlers, spricht nicht
mehr zu dem blinden, seltsam werdenden Jens.
Aber in dieser nachtdunklen Einsamkeit malen seine Ge-
danken unaufhörlich an einem Bilde, an dem kein Pinsel
arbeitet, das niemand erblicken wird.
Und doch steht. es vor Jens Sturtevan so deutlich, wie
nur die Phantasie des Blinden, die durch keine Außeneindrücke
mehr behindert wird, zu gestalten vermag.
Es ist das Bild der Einsamkeit, mit dem der Künstler sich
zeitlebens trug, ohne es je in Farben zu fassen. FünfzigJahre
und länger —
vom Tage, da die stille Heide mit den rosaroten
Blumen das erste Gefühl für Einsamkeit in ihm schuf, hat
Jens Sturtevans Ideal des Weltfernen gewechselt, sich vertieft
oder erhärtet.
Wie Goethe seinen „Faustm Wagner seinen „Parsifal“,
wie Michelangelo das „Jüngste Gericht" und Lionardo da
Vinci das Problem der Flugmaschine jahrzehnte, zeitlebens mit
sich herumtrugen, so Jens Sturtevan das Bild der „Einsam-
keit“. Nur mit dem Unterschied, daß diese Großen ihre
höchste Idee in sichtbare Werke umsetzten und der Künstler
Jens Sturtevan keinen entscheidenden Entwurf für sie fand.
Aber nun seine erblindeten Augen die Arbeit der Hände
brachlegen, überkommt ihn die letzte Eingebung seines Bildes:
Einsamkeit — sie liegt über dem Steinmeer, das sich un-
absehbar breitet. Steine, einer am andern, wie auf der
menschenleeren, vegetationslosen Paßhöhe, die nichts weiter
trägt. Steine, unzählbar wie die Wogen des Meeres; dieses
ward aus Billionen von Wellen ein Einziges, Gewaltiges,
So auch mit dem Steinmeer. Diese Billionen von Steinen
schaffen ein Gewaltiges, eine Majestät der Natur, dem Gletscher-
felde ähnlich, dessen Weiß und Weiß wie Ewigkeitsgröße er-
scheint. Eine unnahbare Feierlichkeit liegt über dem Stein-
GQ 31c
Theosophisches L ebeh X V . Jahrg.
meer, eine lastende Grö ß e, eine Stille, die keinen A tem zu
kennen scheint.
K ein L aut schreckt darü ber hin, weder ein rauher, noch
ein zä rtlicher. Die W ohnungen der Menschen liegen weit, sie
schauen nicht in die Maj estä t der R uhe.
Die Unabsehbarkeit des Steinmeeres und die Unendlich-
keit des H immels berü hren sich miteinander.
Und drü ben steht die Sonne keine j ulischwü le oder
blendende. Sie ist ruhig und erhaben wie das Schweigen der
Steine.
Und fern, fern taucht ein W andernder auf mit licht gewor-
denem H aar.
E r kam aus den Tä lern der Menschen, er ist einer von
ihnen, der seine enge W ohnung verließ und in die E insamkeit
ging, um Grö ß e zu empfangen.
Jahrzehnte wanderte er durch das Steinmeer weiter
und weiter, hö her und hö her.
A ls sein H aar noch blond war, sein F uß sicher und sein
A uge scharf, war das W eiterdringen auf diesem W ege sein
herrlichstes L ebensziel. E r empfing dort Gedanken, die er im
L ä rm der Menge, in der N ä he der Menschen nicht gefunden
hä tte. A ber nun er ein A ltgewordener, zum ersten Mal die
K ü hle der Steinregion fü hlt, als er spü rt, wie er sich hier zum
Sterben legen wird, ohne daß das H erz der W elt A nteil daran
nimmt, verwandelt sich ihm die feierliche, erhabene E insam-
keit in ein L and schmerzender K ä lte. E r spü rt nicht mehr
die erhabene Grö ß e des Steinmeeres, er fü hlt nur noch seine
H ä rte. Die Sonne, die sein E hrgeiz fü r sich allein begehrte,
hat seine A ugen geblendet. E s friert ihn in der A tmosphä re
des Steinmeeres.
Der W andernde ist Jens Sturtevan selbst.
H eut, wo seine Gedanken durch keine Sinneseindrü cke
mehr gestö rt werden, ist es ihm klar, daß er den falschen
W eg zur E insamkeit einschlug.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
206 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
meer‚ eine lastende Größe, eine Stille, die keinen Atem zu
kennen scheint.
Kein Laut schreckt darüber hin, weder ein rauher, noch
ein zärtlicher. Die Wohnungen der Menschen liegen weit, sie
schauen nicht in die Majestät der Ruhe.
Die Unabsehbarkeit des Steinmeeres und die Unendlich-
keit des Himmels berühren sich miteinander.
Und drüben steht die Sonne — keine julischwüle oder
blendende. Sie ist ruhig und erhaben wie das Schweigen der
Steine.
Und fern, fern taucht ein Wandernder auf mit licht gewor-
denem Haar.
Er kam aus den Tälern der Menschen, er ist einer von
ihnen, der seine enge Wohnung verließ und in die Einsamkeit
ging, um Größe zu empfangen.
Jahrzehnte wanderte er durch das Steinmeer — weiter
und weiter, höher und höher.
Als sein Haar noch blond war, sein Fuß sicher und sein
Auge scharf, war das Weiterdringen auf diesem Wege sein
herrlichstes Lebensziel. Er empfing dort Gedanken, die er im
Lärm der Menge, in der Nähe der Menschen nicht gefunden
hätte. Aber nun er ein Altgewordener, zum ersten Mal die
Kühle der Steinregion fühlt, als er spürt, wie er sich hier zum
Sterben legen wird, ohne daß das Herz der Welt Anteil daran
nimmt, verwandelt sich ihm die feierliche, erhabene Einsam-
keit in ein Land schmerzender Kälte. Er spürt nicht mehr
die erhabene Größe des Steinmeeres, er fühlt nur noch seine
Härte. Die Sonne, die sein Ehrgeiz für sich allein begehrte,
hat seine Augen geblendet. Es friert ihn in der Atmosphäre
des Steinmeeres.
Der Wandernde ist Jens Sturtevan selbst.
Heut, wo seine Gedanken durch keine Sinneseindrücke
mehr gestört werden, ist es ihm klar, daß er den falschen
Weg zur Einsamkeit einschlug.
G0 81c
X V . Jahrg.
207
TheoSophlsches L ebeh
E r hat sich zu frü h den Menschen entfremdet. E r hat
von Jugend an gemeint, er brauche sie nicht. E r hat die
I dee der E insamkeit ü ber den B egriff der Menschenliebe ge-
stellt. N un seiner K unst und seinem E hrgeiz die E ntwicklungs-
mö glichkeiten abgeschnitten sind, fü hlt er erst, daß die Menschen
die er einst verließ , ihn verlassen haben. Man fragt wohl
noch nach dem K ü nstler Jens Sturtevan, nach dem Menschen
Jens Sturtevan fragt man nicht.
Jens Sturtevan murmelt unaufhö rlich in seinen weiß en
B art.
E s klingt wie eine Geschichte, die er sich selbst erzä hlt:
E s gibt zwei W ege zur E insamkeit, nur einer davon ist
groß .
Der niedere W eg zur E insamkeit geht ü ber Menschenver-
achtung; er lä ß t die L iebe, sei es die allgemeine Menschen-
liebe oder die L iebe zu einem einzelnen Menschen, beiseite
liegen, und oben in dem Steinmeer der Stille frö stelt es den
W anderer, weil er nichts Menschenwarmes in seinem H erzen
zurü ckbehielt.
Der wahre W eg zur E insamkeit lä uft anders: mitten aus
dem H erzen der Menschen heraus, nicht an ihrem L eben vorbei,
nur ü ber ihr L eben hinaus.
Den W andernden, der mit ihnen litt, sie liebte, sie milde zu
beurteilen suchte, j e mehr er sich selbst erkannte, wird nie das
F rö steln umfangen, wie es auf dem niederen W eg zur E insam-
keit zu spü ren ist.
W er den groß en W eg zur E insamkeit nimmt, trennt sich
nicht schroff vom L eben der Menschen. E r verlä ß t sie mit
einem L ä cheln vielleicht, weil seine H armonie erschü ttert
ward, oder weil er die W elt nicht mehr begreift.
W enn er dann durch das Steinmeer wandert, sieht er die
W ohnungen der Menschen wohl unerreichbar liegen, aber er
weiß , man hat ihn nicht vergessen. Denn er ging nicht in
H aß oder Selbstü berhebung von ihnen. E r ging nur, weil
der Strom der W elt ihm zu laut, ihre Sprache ihm fremd ward,
oder weil er die E insamkeit braucht fü r seine Seele, fü r seine
A rbeit oder fü r seine K unst.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben
A v
207
Er hat sich zu früh den Menschen entfremdet. Er hat
von Jugend an gemeint, er brauche sie nicht. Er hat die
Idee der Einsamkeit über den Begriff der Menschenliebe ge-
stellt. Nun seiner Kunst und seinem Ehrgeiz die Entwicklungs-
möglichkeitenabgeschnitten sind, fühlt er erst, daß die Menschen
die er einst verließ, ihn verlassen haben. Man fragt wohl
noch nach dem Künstler Jens Sturtevan, nach dem Menschen
Jens Sturtevan fragt man nicht.
Jens Sturtevan murmelt unaufhörlich in seinen weißen
_
Bart.
Es klingt wie eine Geschichte, die er sich selbst erzählt:
Es gibt zwei Wege zur Einsamkeit, nur einer davon ist
groß.
Der niedere Weg zur Einsamkeit geht über Menschenver-
achtung; er läßt die Liebe, sei es die allgemeine Menschen-
liebe oder die Liebe zu einem einzelnen Menschen, beiseite
liegen, und oben in dem Steinmeer der Stille fröstelt es den
Wanderer, weil er nichts Menschenwarmes in seinem Herzen
zurückbehielt.
Der wahre Weg zur Einsamkeit läuft anders: mitten aus
dem Herzen der Menschen heraus, nicht an ihrem Leben vorbei,
nur über ihr Leben hinaus.
Den Wandernden, der mit ihnen litt, sie liebte, sie mildezu
beurteilen suchte, je mehr er sich selbst erkannte, wird nie das
Frösteln umfangen, wie es auf dem niederen Weg zur Einsam-
keit zu spüren ist.
Wer den großen Weg zur Einsamkeit nimmt, trennt sich
nicht schroff vom Leben der Menschen. Er verläßt sie mit
einem Lächeln —
vielleicht, weil seine Harmonie erschüttert
ward, oder weil er die Welt nicht mehr begreift.
Wenn er dann durch das Steinmeer wandert, sieht er die
Wohnungen der Menschen wohl unerreichbar liegen, aber er
weiß, man hat ihn nicht vergessen. Denn er ging nicht in
Haß oder Selbstüberhebung von ihnen. Er ging nur, weil
der Strom der Welt ihm zu laut, ihre Sprache ihm fremd ward,
oder weil er die Einsamkeit braucht für seine Seele, für seine
Arbeit oder für seine Kunst.
G0 8k‘
208
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
N och im Sterben wird er die R einheit der H ö henatmo-
sphä re fü hlen, nie das F rö stein, das ans H erz greift.
Jens Sturtevan murmelt in seinen schlohweiß en B art.
E r mö chte noch einmal umkehren kö nnen und den groß en
W eg zur E insamkeit beschreiten.
Jens Sturtevans B lindheit hat sein inneres A uge ü ber sich
selbst sehend gemacht.
A phorismen.
Der A dler strebt hinan ins Grenzenlose,
Sein A uge trinkt sich voll von sprü hn' dem Golde;
E r ist der Tor nicht, daß er fragen sollte,
O b er das H aupt nicht an die W ö lbung stoß e.
Mö rike.
H err, schicke, was du willt,
E in L iebes oder L eides!
I ch bin vergnü gt, daß beides
A us deinen H ä nden q uillt.
Mö rike.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
208 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Noch im Sterben wird er die Reinheit der Höhenatmo-
sphäre fühlen, nie das Frösteln, das ans Herz greift.
Jens Sturtevan murmelt in seinen schlohweißen Bart.
Er möchte noch einmal umkehren können und den großen
Weg zur Einsamkeit beschreiten.
Jens Sturtevans Blindheit hat sein inneres Auge über sich
selbst sehend gemacht.
wm- Aphorismen. m“
Der Adler strebt hinan ins Grenzenlose,
Sein Auge trinkt sich voll von sprühn’dem Oolde;
Er ist der Tor nicht, daß er fragen sollte,
Ob er das Haupt nicht an die Wölbung stoße.
Mörike.
Herr, schicke, was du willt,
Ein Liebes oder Leides!
Ich bin vergnügt, daß beides
Aus deinen Händen quillt.
Mörike.
ukäbaawn
~ * m& W as ist W ahrheit?
Die W ahrheit ist unser Z iel, und ihr L icht der W egweiser
dorthin. W ohl dem, der sich herausgearbeitet hat aus der Ö de
des Materialismus unserer modernen W issenschaft oder aus
dem Dunkel unseres kirchlichen Dogmatismus! Doppelt ge-
priesen j eder, der dann A nschluß findet an eine V ereinigung,
die als H ü terin gö ttlicher W ahrheiten berufen ist wie die
Theosophische Gesellschaft! W elche F ü lle des L ichtes fließ t uns
zu, wenn wir das L eben offenen Sinnes im L icht der W eisheits-
lehren betrachten!
Doch des L ichtes Ü bermaß kann manchen auch blenden,
und viele, die da wä hnen, auf den W egen zum H ö chsten zu
sein, sind auf I rrwege geraten. Je hö her die Stufe, d« sto ver-
fü hrerischer sind die blendenden L ichter, die uns abseits fü hren
mö chten. E itelkeit, E hrgeiz, Machtsucht und verfeinerter L ebens-
genuß nehmen hierbei F ormen an, die j edes A uge tä uschen,
hinter dem eine wü nschende Seele steht. A ber auf eine weitere
Gefahr soll hier aufmerksam gemacht werden, die manchem
droht. E s ist die allzufrü h sich einstellende Meinung des Ge-
borgenseins, das falsche Sicherheitsgefü hl und der W ahn, die
ganze W ahrheit errungen zu haben, wä hrend erst der Dä mmer-
schein des himmlischen L ichtes uns umgibt. Die erstgenannten
Gefahren fü hren den Strebenden zu schweren E ntscheidungen,
die ihn entweder aufwä rts tragen oder in tiefe A bgrü nde stü rzen;
diese bringen uns zum Stillstand, zur Untä tigkeit und dadurch
mit der Z eit zu j enem Z ustand der Unfruchtbarkeit, der L au-
heit, der alle K eime des wahren Strebens erstickt. Statt vom
E wigen herabzuschauen auf die niedere N atur und im A ufblick
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Wahrheit ist unser Ziel, und ihr Licht der Wegweiser
dorthin. Wohl dem, der sich herausgearbeitet hat aus der Öde
des Materialismus unserer modernen Wissenschaft oder aus
dem Dunkel unseres kirchlichen Dogmatismus! Doppelt ge-
priesen jeder, der dann Anschluß findet an eine Vereinigung,
die als Hüterin göttlicher Wahrheiten berufen ist wie die
Theosophische Gesellschaft! Welche Fülle des Lichtes fließt uns
zu, wenn wir das Leben offenen Sinnes im Licht der Weisheits-
lehren betrachten!
Doch des Lichtes Übermaß kann manchen auch blenden,
und viele, die da wähnen, auf den Wegen zum Höchsten zu
sein, sind auf Irrwege geraten. je höher die Stufe, desto ver-
führerischer sind die blendenden Lichter, die uns abseits führen
möchten. Eitelkeit, Ehrgeiz, Machtsucht und verfeinerter Lebens-
genuß nehmen hierbei Formen an, die jedes Auge täuschen,
hinter dem eine wünschende Seele steht. Aber auf eine weitere
Gefahr soll hier aufmerksam gemacht werden, die manchem
droht. Es ist die allzufrüh sich einstellende Meinung des Ge-
borgenseins, das falsche Sicherheitsgefühl und der Wahn, die
ganze Wahrheit errungen zu haben, während erst der Dämmer-
schein des himmlischen Lichtes uns umgibt. Die erstgenannten
Gefahren führen den Strebenden zu schweren Entscheidungen,
die ihn entweder aufwärts tragen oder in tiefe Abgründestürzen;
diese bringen uns zum Stillstand, zur Untätigkeit und dadurch
mit der Zeit zu jenem Zustand der Unfruchtbarkeit, der Lau-
heit, der alle Keime des wahren Strebens erstickt. Statt vom
Ewigen herabzuschauen auf die niedere Natur und im Aufblick
Co 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
auf unsere Gottesnatur den K ampf mit uns selbst aufzunehmen,
wä hlt man dann die Methode der kleinen Mittel und bleibt
im K reis des Persö nlichen. Man plagt sich vielleicht eine
Z eitlang mit dieser oder j ener Seite seiner Tiernatur, um sich
bald endgü ltig vom K ampfplatz zurü ckzuziehen oder im F all
einiger E rfolge einem mehr oder weniger ausgesprochenen
Pharisä ismus zu verfallen.
A ber nicht bloß fü r die L ebensfü hrung werden sich nach-
teilige F olgen zeigen; auch der intellektuelle F ortschritt wird
unterbunden. Man wä hnt, mitten im K reis des L ichtes zu
sitzen, und hat sich in W irklichkeit j eden Z ugang zu wahrer
E rkenntnis verschlossen. Man glaubt, auf die F rage: » W as ist
W ahrheit? " volle A ntwort geben zu kö nnen, und zieht sich
doch Schritt fü r Schritt zurü ck vom Tempel des L ichtes.
W elches sind die Q uellen solchen I rrtums und wie mag
man ihnen entgegen arbeiten? W elche A ntwort hat die Theo-
sophie auf die hochwichtige Pilatusfrage?
So gewiß es ist, daß durch die V erö ffentlichung der
theosophischen L ehren der W elt eine ü berwä ltigende F ü lle bis-
her verborgen gehaltenen W issens mitgeteilt worden ist, so
sicher ist auch, daß damit nur ein winziger B ruchteil der unser
wartenden Geheimnisse preisgegeben wurde. Ja, vom Stand-
punkt des E wigen mag auch dieses als unangemessen bezeichnet
werden; denn endlos wie die E wigkeit ist auch das Gebiet
des W ahren, und j edes uns vorstellbare Maß derselben steht
immer noch in keinem V erhä ltnis zu der W ahrheit an sich,
weil diese absolut ist, unser W issen aber stets relativ sein wird.
Tiefer und tiefer werden die Geheimnisse, j e mehr wir ein-
tauchen in die ewigen Grü nde der W ahrheit.
» A ber wie! " hö re ich solche, die begeistert sind von dem,
was ihnen der Schatz der theosophischen L iteratur bietet, » ist
uns nicht Schleier um Schleier enthü llt! I st uns in den theo-
sophischen L ehren von der siebenfachen K onstitution des A lls
und des Menschen, von den drei Z yklen, der R e' inkarnation und
vom K arma nicht R ä tsel um R ä tsel gelö st! " Das soll alles
in vollem Umfang zugegeben werden, und j e aufrichtiger der
Strebende ist, desto dankbarer wird er sein fü r die ihm nun-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
210 Theosophisches Leben XV.Jahrg. j
auf unsere Gottesnatur den Kampf mit uns selbst aufzunehmen‘,
wählt man dann die Methode der kleinen Mittel und bleibt
im Kreis des Persönlichen. Man plagt sich vielleicht eine
Zeitlang mit dieser oder jener Seite seiner Tiernatur, um sich
bald endgültig vom Kampfplatz zurückzuziehen oder im Fall
einiger Erfolge einem mehr oder weniger ausgesprochenen
Pharisäismus zu verfallen.
Aber nicht bloß für die Lebensführung werden sich nach-
teilige Folgen zeigen; auch der intellektuelle Fortschritt wird
unterbunden. Man wähnt, mitten im Kreis des Lichtes zu
sitzen, und hat sich in Wirklichkeit jeden Zugang zu wahrer
Erkenntnis verschlossen. Man glaubt, auf die Frage: „Was ist
Wahrheit?" volle Antwort geben zu können, und zieht sich
doch Schritt für Schritt zurück vom Tempel des Lichtes.
Welches sind die Quellen solchen Irrtums und wie mag
man ihnen entgegen arbeiten? Welche Antwort hat die Theo-
sophie auf die hochwichtige Pilatusfrage?
So gewißes ist, daß durch die Veröffentlichung der
theosophischenLehren der Welt eine überwältigendeFülle bis-
her verborgen gehaltenen Wissens mitgeteilt worden ist, so
sicher ist auch, daß damit nur ein winziger Bruchteil der unser
wartenden Geheimnisse preisgegeben wurde. Ja, vom Stand-
punkt des Ewigen mag auch dieses als unangemessen bezeichnet
werden; denn endlos wie die Ewigkeit ist auch das Gebiet
des Wahren, und jedes uns vorstellbare Maß derselben steht
immer noch in keinem Verhältnis zu der Wahrheit an sich,
weil diese absolut ist, unser Wissen aber stets relativ sein wird.
Tiefer und tiefer werden die Geheimnisse, je mehr wir ein-
tauchen in die ewigen Gründe der Wahrheit.
„Aber wie!" höre ich solche, die begeistert sind von dem,
was ihnen der Schatz der theosophischen Literatur bietet, „ist
uns nicht Schleier um Schleier enthüllt! Ist uns in den theo-
sophischen Lehren von der siebenfachen Konstitution. des Alls
und des Menschen, von den drei Zyklen, der Reinkamation und
vom Karma nicht Rätsel um Rätsel gelöst!" — Das soll alles
in vollem Umfang zugegeben werden, und je aufrichtiger der
Strebende ist, desto dankbarer wird er sein für die ihm nun-
Go 31c
X V . Jahrg.
211
Theosophisches L eben
mehr zugä nglichen Schä tze. A ber gerade er wird sich nicht
verhehlen, daß mit der Menge des Gebotenen in gleichem
Maß die W achsamkeit und V erantwortung zunehmen muß ,
und daß die Mahnung: " Prü fet alles! " hier ganz besondere
B edeutung erhä lt.
Und wiederum mag man einwenden: » I st denn an der
Glaubwü rdigkeit von H . P. B lavatsky und anderer E ingeweihten zu
zweifeln, oder dü rfen wir zu den Q uellen, aus denen ihnen
das W issen zuströ mte, nicht volles V ertrauen haben? " W as
soll man darauf erwidern? Sagen wir H Ja" , so wird der andere
dies entweder glauben oder verneinen; lautet die A ntwort ver-
neinend, so wird derselbe F all eintreten. E s hat also j eder in
letzter L inie selbst zu entscheiden. V on wirklicher B edeutung
ist nur, aus welchen Grü nden so oder so entschieden wird.
Glaubt man nur deshalb, weil andere so sagen, oder hä lt man
alles, was uns als Theosophie geboten wird, deshalb fü r wahr,
weil uns ein Teil davon einleuchtet, so ist der Standpunkt noch
ein durchaus unsicherer. Jedes L ü ftchen einer anderen Meinung
kann ihn beeinflussen, oder starrer Dogmatismus ist die F olge.
Solange noch ein Schielen nach auß en, und sei es auf die
hö chsten K ü ndiger der W ahrheit, oder das L auschen auf ein
inneres Z uflü stern, und seien es Stimmen der Gö tter, uns be-
einfluß t, ist der Geist des wahren Selbstbewuß tseins, der Geist
der lautern W ahrheit noch nicht in uns erwacht, wird die
Stimme der Stille noch nicht vernommen. Der Mensch ist
seinem innersten W esen nach die W ahrheit. I ndem H ü lle um
H ü lle fä llt, erkennt er mehr und mehr die I dentitä t seines
wahren I chs mit dem Selbst des A lls. W ir sind berufen, in
diesem E ntwicklungszyklus restlos alle Gesetze unseres Systems
zu erkennen. W as j enseits davon liegt, ist fü r die derzeitige
Menschheit das V erborgene, das groß e Geheimnis, das in sich
endlose Mö glichkeiten, unermeß liche H ö hen und Tiefen birgt.
W ir selbst sind aber auch dieses ewige R ä tsel; denn wir ruhen
stets im H erzen des Unerforschlichen. E s gibt mithin fü r j eden
Menschen E rkenntnisgebiete, die unmittelbar seiner harren, und
solche, zu deren E rforschung er zur Z eit nicht berufen ist.
Gerade der F ortgeschrittene wird immer mehr E insicht be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jal|rg. 'l‘heosophischesLeben 21l
mehr zugänglichen Schätze. Aber gerade er wird sich nicht
verhehlen, da_ß mit der Menge des Gebotenen in gleichem
Maß die Wachsamkeit und Verantwortung zunehmen muß,
und daß die Mahnung: „Prüfet alles!" hier ganz besondere
Bedeutung erhält.
Und wiederum mag man einwenden: „Ist denn an der
Glaubwürdigkeitvon H. P. Blavatskyund andererEingeweihtenzu
zweifeln, oder dürfen wir zu den Quellen, aus denen ihnen
das Wissen zuströmte‚ nicht volles Vertrauen haben?" Was
soll man darauf erwidern? Sagen wir „Ja“, so wird der andere
dies entweder glauben oder verneinen; lautet die Antwort ver-
neinend, so wird derselbe Fall eintreten. Es hat also jeder in
letzter Linie selbst zu entscheiden. Von wirklicher Bedeutung
ist nur, aus welchen Gründen so oder so entschieden wird.
Glaubt man nur deshalb, weil andere so sagen, oder hält man
alles, was uns als Theosophie geboten wird, deshalb für wahr,
weil uns ein Teil davon einleuchtet, so ist der Standpunkt noch
ein durchaus unsicherer. Jedes Lüftchen einer anderen Meinung
kann ihn beeinflussen, oder starrer Dogmatismus ist die Folge.
Solange noch ein Schielen nach außen, und sei es auf die
höchsten Kündiger der Wahrheit, oder das Lauschen auf ein
inneres Zuflüstern, und seien es Stimmen der Götter, uns be-
einflußt‚ ist der Geist des wahren SelbstbewuBtseins‚ der Geist
der lautern Wahrheit noch nicht in uns erwacht, wird die
Stimme der Stille noch nicht vernommen. Der Mensch ist
seinem innersten Wesen nach die Wahrheit. Indem Hülle um
Hülle fällt, erkennt er mehr und mehr die Identität seines
wahren lchs mit dem Selbst des Alls. Wir sind berufen, in
diesem Entwicklungszyklus restlos alle Gesetze unseres Systems
zu erkennen. Was jenseits davon liegt, ist für die derzeitige
Menschheit das Verborgene, das große Geheimnis, das in sich
endlose Möglichkeiten, unermeßliche Höhen und Tiefen birgt.
Wir selbst sind aber auch dieses ewige Rätsel; denn wir ruhen
stets im Herzen des Unerforschlichen. Es gibt mithin für jeden
Menschen Erkenntnisgebiete, die unmittelbar seiner harren, und
solche, zu deren Erforschung er zur Zeit nicht berufen ist.
Gerade der Fortgeschrittene wird immer mehr Einsicht be-
Go 31c
1212 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
kommen in die Unermeß lichkeit dessen, was j enseits seiner
harrt. Solange dem Menschen alles mehr oder weniger selbst-
verstä ndlich erscheint, hat er die R eise ins R eich wahren
W issens noch nicht begonnen. E rst mit dem tiefempfundenen
Staunen, das die B etrachtung j edes Sandkö rnchens auslö sen
kann, mit dem aufrichtigen F ragen nach Sinn und Z weck des
Daseins beginnt der Pfad wahrer Philosophie, der W eg, der
zur W eisheit und zugleich zu wahrer B escheidenheit und Demut
fü hrt. H ö chstes Selbstvertrauen und absolute H ingabe, das ist es,
was der Schü ler der W ahrheit in sich vereinigen muß . Das
Schwert des Streiters in ihm scheidet das W ahre vom F alschen,
und immer mehr wird er unabhä ngig von j eder ä uß eren Q uelle.
Um so nä her getreten ist er dann aber j enem Strom des
L ichtes, der das A ll durchflutet und dessen Schö pfstelle fü r ihn
die W eiß e L oge ist. B eobachtungen, Schriften und alle andern
Mitteilungen sind ihm wohl wertvolle Z eugnisse, Marksteine
und W egweiser. A ber j eder E ntscheid ü ber W ert und Unwert,
R ichtung und B edeutung darü ber wird von ihm selbst ge-
troffen, stets klar bewuß t, mit voller V erantwortung und in
absoluter F reiheit. E r wird immer wieder irren, aber trotzdem,
fest das eine Z iel im A uge, von Stufe zu Stufe sich empor-
arbeiten zu immer grö ß erer K larheit.
Jene aber, deren O hr statt nach innen stets darauf ge-
richtet ist, was sie von da oder dort hö ren, gleichen dem
Schiffer im steuerlosen N achen, der vom W ind und den
Strö mungen nach allen R ichtungen getrieben werden kann.
Manche, die heute auf die L ehren der Theosophie schwö ren,
sind dennoch, ihnen selbst unbewuß t, nicht davon ü berzeugt.
I hr I ntellekt ist bis auf weiteres davon befriedigt, und ihr per-
sö nliches Gemü t fü hlt sich damit im E inklang; aber in ihren
Tiefen sind sie davon noch nicht berü hrt, und es ist noch nicht
die K raft in ihnen erwacht, die stä rker ist als j ede einzelne
Strö mung im A ll. F ü r sie ist die geheime L ehre ein fertiges,
starres System, wä hrend sie doch der W ellenschlag am Ufer
eines lebendigen, grenzenlosen O zeans ist.
K eine der okkulten L ehren entschleiert an sich wirkliche
Geheimnisse, und obwohl sie in ihrer Gesamtheit ein so fest-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
212 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
kommen in die Unermeßlichkeit dessen, was jenseits seiner
harrt. Solange dem Menschen alles mehr oder weniger selbst-
verständlich erscheint, hat er die Reise ins Reich wahren
Wissens noch nicht begonnen. Erst mit dem tiefempfundenen
Staunen, das die Betrachtung jedes Sandkörnchens auslösen
kann, mit dem aufrichtigen Fragen nach Sinn und Zweck des
Daseins beginnt der Pfad wahrer Philosophie, der Weg, der
zur Weisheit und zugleich zu wahrer Bescheidenheit und Demut
führt. Höchstes Selbstvertrauen und absolute Hingabe,das ist es,
was der Schüler der Wahrheit in sich vereinigen muß. Das
Schwert des Streiters in ihm scheidet das Wahre vom Falschen,
und immer mehr wird er unabhängig von jeder äußeren Quelle.
Um so näher getreten ist er dann aber jenem Strom des
Lichtes, der das All durchflutet und dessen Schöpfstelle für ihn
die Weiße Loge ist. Beobachtungen, Schriften und alle andern
Mitteilungen sind ihm wohl wertvolle Zeugnisse, Marksteine
und Wegweiser. Aber jeder Entscheid über Wert und Unwert,
Richtung und Bedeutung darüber wird von ihm selbst ge-
troffen, stets klar bewußt, mit voller Verantwortung und in
absoluter Freiheit. Er wird immer wieder irren, aber trotzdem,
fest das eine Ziel im Auge, von Stufe zu Stufe sich empor-
arbeiten zu immer größerer Klarheit.
jene aber, deren Ohr statt nach innen stets darauf ge-
richtet ist, was sie von da oder dort hören, gleichen dem
Schiffer im steuerlosen Nachen, der vom Wind und den
Strömungen nach allen Richtungen getrieben werden kann.
Manche, die heute auf die Lehren der Theosophie schwören,
sind dennoch, ihnen selbst unbewußt, nicht davon" überzeugt.
lhr Intellekt ist bis auf weiteres davon befriedigt, und ihr per-
sönliches Gemüt fühlt sich damit im Einklang; aber in ihren
Tiefen sind sie davon noch nicht berührt, und es ist noch nicht
die Kraft in ihnen erwacht, die stärker ist als jede einzelne
Strömung im All. Für sie ist die geheime Lehre ein fertiges,
starres System, während sie doch der Wellenschlag am Ufer
eines lebendigen, grenzenlosen Ozeans ist.
Keine der okkulten Lehren entschleiert an sich wirkliche
Geheimnisse, und obwohl sie in ihrer Gesamtheit ein so fest-
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
213
gefü gtes, alle andern philosophischen Systeme weit ü berragendes
Ganzes darstellen, so hat dieses doch andererseits auch alle
Mä ngel einer durch Menschen gemachten Mitteilung. E s sind
hier gewaltige Umrisse, wichtige W inke und A ndeutungen,
aber auch manches von den Ü bermittlern Miß verstandene oder
doch fü r andere Miß verstä ndliche. Unvollkommen, wie wir
alle im K erker des F leisches, waren die W erkzeuge, unvoll-
kommen ist ü berhaupt die menschliche Darstellungsgabe und
unendlich groß die Schwierigkeiten, das L icht der H ö hen in
F ormen fü r die gegenseitige Mitteilung zu bringen. Ü berdies
sind im I nteresse der Menge die eigentlichen Geheimnisse der
H ö heren W elten noch niemals verö ffentlicht worden, und der
Schlü ssel zu dem, was uns ä uß erlich zugä nglich ist, wird nur
von H and zu H and weiter gegeben, und zwar nur denen, die
sich ihn erzwingen. N och nie ist es z. B . einem Menschen
gelungen und wird es j e gelingen, bloß durch das L esen einer
okkulten Schrift oder durch Mitteilungen anderer oder durch
E x perimente irgend welcher A rt die W ahrheit ü ber das Jen-
seits zu erfahren. Spiritisten und Glä ubige der Medien, Ge-
heimlehrer und H ellsehende, » W issende" und ihre Schü ler sind
im B ann der I llusion, solange ihnen nicht ihr eigenstes L icht
leuchtet. Der W eg zu den verborgenen W ahrheiten ist ein
mü hevoller, und ein gerechtes Gesetz will, daß auch in diesen
Dingen der L ohn dem E insatz entspreche.
W ohl ist die R ei' nkarnationslehre von j eher ein eherner
B estand aller wahren Philosophie und j eder geoffenbarten
R eligion gewesen; aber wie verschieden sind ihre mitgeteilten
F ormen! Diese L ehre kann ein W egweiser zu verborgenen
W ahrheiten, aber auch ein I rrlicht fü r nieder W ü nschende oder
mit falschen V orstellungen E rfü llte sein. E s ist z. B . mü ß ig,
darü ber zu spekulieren oder gar zu streiten, ob eine W ieder-
verkö rperung in Tierkö rpern stattfindet, ob das Geschlecht
wechselt, ob W iederverkö rperung im Sinn des Schemas ü ber-
haupt stattfindet oder nicht. Die B eziehungen von Geist und
Materie sind so mannigfach, die Mö glichkeiten so unendlich,
die Gesichtspunkte so vielfä ltig, daß man in solchen F ragen
der W ahrheit wohl am nä chsten kommt, wenn man zugibt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 215
gefügtes, alle andern philosophischenSysteme weit überragendes
Ganzes darstellen, so hat dieses doch andererseits auch alle
Mängel einer durch Menschen gemachten Mitteilung. Es sind
hier gewaltige Umrisse, wichtige Winke und Andeutungen,
aber auch manches von den ÜbermittlernMißverstandene oder
doch für andere Mißverständliche. Unvollkommen, wie wir
alle im Kerker des Fleisches, waren die Werkzeuge, unvoll-
kommen ist überhaupt die menschliche Darstellungsgabe und
unendlich groß die Schwierigkeiten, das Licht der Höhen in
Formen für die gegenseitige Mitteilung zu bringen. Überdies
sind im Interesse der Menge die eigentlichen Geheimnisse der
Höheren Welten noch niemals veröffentlicht worden, und der
Schlüssel zu dem, was uns äußerlich zugänglich ist, wird nur
von Hand zu Hand weiter gegeben, und zwar nur denen, die
sich ihn erzwingen. Noch nie ist es z. B. einem Menschen
gelungen und wird es je gelingen, bloß durch das Lesen einer
okkulten Schrift oder durch Mitteilungen anderer oder durch
Experimente irgend welcher Art die Wahrheit über das Jen-
seits zu erfahren. Spiritisten und Gläubige der Medien, Ge-
heimlehrer und Hellsehende, „Wissende" und ihre Schüler sind
im Bann der Illusion, solange ihnen nicht ihr eigenstes Licht
leuchtet. Der Weg zu den verborgenen Wahrheiten ist ein
mühevoller, und ein gerechtes Gesetz will, daß auch in diesen
Dingen der Lohn dem Einsatz entspreche.
Wohl ist die Reinkarnationslehre von jeher ein ehemer
Bestand aller wahren Philosophie und jeder geoffenbarten
Religion gewesen; aber wie verschieden sind ihre mitgeteilten
Formen! Diese Lehre kann ein Wegweiser zu verborgenen
Wahrheiten, aber auch ein Irrlicht für nieder Wünschende oder
mit falschen Vorstellungen Erfüllte sein. Es ist z. B. müßig,
darüber zu spekulieren oder gar zu streiten, ob eine Wieder-
verkörperung in Tierkörpern stattfindet, ob das Geschlecht
wechselt, ob Wiederverkörperung im Sinn des Schemas über-
haupt stattfindet oder nicht. Die Beziehungen von Geist und
Materie sind so mannigfach, die Möglichkeiten so unendlich,
die Gesichtspunkte so vielfältig, daß man in solchen Fragen
der Wahrheit wohl am nächsten kommt, wenn man zugibt,
G0 81c
214
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
daß j eder der einzelnen F ä lle von einem gewissen Gesichts-
punkt aus der W ahrheit entspricht. I n derartigen F ragen des
hö heren intellektuellen W issens muß der Schü ler stets bereit
sein, eine bisher anerkannte V orstellung mit einer als besser
erfundenen zu tauschen. N ur so ist ein W achstum des seelischen
O rganismus des E rkennens mö glich. A uch an der L ehre von
K arma kann kein V ernü nftiger zweifeln, und doch wird sie im
Grund von j edem anders aufgefaß t. Sie vermag sowohl N ahrung
dem plumpsten E goismus zu bieten, wie hinzuleiten zu j enen
H ö hen, die j enseits von K arma liegen. Jedenfalls wird gerade
diese L ehre vielfach ganz und gar materialistisch, kaufmä nnisch
rechnend, aufgefaß t. Je mehr ein solcher in der Materie steckt,
vom E goismus gefesselt ist, desto mehr mag die R echnung
stimmen; aber mit der L oslö sung aus diesen B anden wird auch
K armas W irken sich immer mannigfaltiger, freier gestalten, und
der reine Geist des Gottmenschen wird ü berhaupt nicht mehr
davon berü hrt. E benso vieldeutig und j eder Stufe sich an-
passend sind die anderen grundlegenden L ehren der Theosophie.
W enn schon der theosophischen L iteratur gegenü ber das
W ort gilt: » Prü fet alles! " so ist diese Mahnung doppelt nö tig
in B ezug auf die Mitteilungen derer, die als H ellsehende, Ge-
heimlehrer, F ortgeschrittene A nspruch auf Glaubwü rdigkeit er-
heben. Selbsttä uschungen, wie mehr oder weniger bewuß te
Unlauterkeit spielen hier oft eine groß e R olle. Die licht-
gegnerischen Mä chte verfü gen ü ber einen derartig subtilen
I llusionsapparat, daß oft hochbegabte Menschen dem Z auber
erliegen, und ihre Schleier sind derartig, daß auch der ge-
schulteste I ntellekt sie nicht als solche erkennt. O ft wä hnt
z. B . der ehrgeizige Schü ler, R ü ckerinnerungen an ein ver-
gangenes L eben erweckt zu haben, die aber in W irklichkeit
nichts anderes sind als tä uschende E inflü sterungen und astrale
Gaukeleien von derselben Ü berzeugungskraft, wie die dem
O pfer des H ypnotiseurs eingegebenen V orstellungen.
A llen B erichten ü ber astrale V orgä nge sollte man nur mit
ä uß erster V orsicht entgegenkommen. W er sie vergleicht, wird
bald herausfinden, wie widerstreitend sie vielfach sind. W irk-
lich W issende verschweigen Dinge, ü ber welche N ichteingeweihte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
214 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
daß jeder der einzelnen Fälle von einem gewissen Gesichts-
punkt aus der Wahrheit entspricht. ln derartigen Fragen des
höheren intellektuellen Wissens muß der Schüler stets bereit
sein, eine bisher anerkannte Vorstellung mit einer als besser
erfundenen zu tauschen. Nur so ist ein Wachstum des seelischen
Organismus des Erkennens möglich. Auch an der Lehre von
Karma kann kein Vernünftigerzweifeln, und doch wird sie im
Grund von jedem anders aufgefaßt. Sie vermag sowohl Nahrung
dem plumpsten Egoismus zu bieten, wie hinzuleiten zu jenen
Höhen, die jenseits von Karma liegen. Jedenfalls wird gerade
diese Lehre vielfach ganz und gar materialistisch‚ kaufmännisch
rechnend, aufgefaßt. je mehr ein solcher in der Materie steckt,
vom Egoismus gefesselt ist, desto mehr mag die Rechnung
stimmen; aber mit der Loslösung aus diesen Banden wird auch
Karmas Wirken sich immer mannigfaltiger, freier gestalten, und
der reine Geist des Gottmenschen wird überhaupt nicht mehr
davon berührt. Ebenso vieldeutig und jeder Stufe sich an-
passend sind die anderen grundlegendenLehren der Theosophie.
Wenn schon der theosophischen Literatur gegenüber das
Wort gilt: „Prüfet alles!" so ist diese Mahnung doppelt nötig
in Bezug auf die Mitteilungen derer, die als Hellsehende‚ Ge-
heimlehrer‚ Fortgeschrittene Anspruch auf Glaubwürdigkeit er-
heben. Selbsttäuschungen‚ wie mehr oder weniger bewußte
Unlauterkeit spielen hier oft eine große Rolle. Die licht-
gegnerischen Mächte verfügen über einen derartig subtilen
Illusionsapparat, daß oft hochbegabte Menschen dem Zauber
erliegen, und ihre Schleier sind derartig, daß auch der ge-
schulteste Intellekt sie nicht als solche erkennt. Oft wähnt
z. B. der ehrgeizige Schüler, Rückerinnerungen an ein ver-
gangenes Leben erweckt zu haben, die aber in Wirklichkeit
nichts anderes sind als täuschende Einflüsterungen und astrale
Gaukeleien von derselben Überzeugungskraft, wie die dem
Opfer des Hypnotiseurs eingegebenen Vorstellungen.
Allen Berichten über astrale Vorgänge sollte man nur mit
äußerster Vorsicht entgegenkommen. Wer sie vergleicht, wird
bald herausfinden, wie widerstreitend sie vielfach sind. Wirk-
lich Wissende verschweigen Dinge, überwelche Nichteingeweihte
G0 81C
X V . Jahrg.
215
Theosophisches L eben
oft so mitteilsam sind. Ja, mancher der Groß en im R eich der
W ahrheit hat freiwillig V erzicht geleistet auf Gaben und E inzel-
kenntnisse, die ihm fü r seine A rt des W irkens nur H indernisse
wä ren. E r schä tzt deren B edeutung dennoch richtiger und
durchschaut ihre Gesetze von seiner hö heren W arte aus besser
als die darin H andelnden und vielfach davon Geblendeten.
Die W eisheitslehre ist also in ihrer O ffenbarung an sich
schon unvollkommen und unruhig leuchtend; aber meist noch
weit unvollkommener und unendlich mannigfaltig in ihren A b-
stufungen sind die E rkenntnisinstrumente derer, die sich ihr
nahen. A uß er dem H ä uflein wahrer Sucher finden wir hier
viele B lindglä ubige und Dogmatiker, materialistisch Denkende
und Gefü hlsschwä rmer, F anatiker und L aue. Durch j eden
einzelnen Menschen kann immer nur ein Teil der W ahrheit
zur O ffenbarung gelangen, und auch des A depten W issen ist
ein relatives, soweit es sich um intellektuelles E rfassen des
Seins handelt.
A uf die F rage » W as ist W ahrheit? " ist also im ex oterischen
System der theosophischen L ehren, wie es uns durch H . P. B lavatsky
und andere ü bermittelt wurde, und ist durch E ntwicklung der
astralen und mentalen Sinne keine A ntwort zu finden.
A ber es gibt W ahrheiten, die uns in irgend einer F orm
geoffenbart sind, seit der Mensch diesen Planeten bewohnt,
W ahrheiten, deren E rfassen andere V oraussetzungen hat als das
E rforschen der geoffenbarten W elt. Jene ü bermittelt uns der
O kkultismus, diese die Mystik. Sie kü ndet die L ehre des
H erzens. Sie weist zu dem L icht, das als ewige Q uelle alles
andern L ichtes verborgen ist in den unerforschlichen Tiefen
unseres eigenen Seins. Die L ehre des A uges wird gesucht
und erforscht, geprü ft und gelernt, hier gilt nur innige H in-
gabe, aufmerksames L auschen. Dort offenbaren sich uns stufen-
weise die gö ttlichen K rä fte, das innere W ort erö ffnet uns den
Z ugang zu Gott, j a, es ist Gott selbst. Der O kkultist ergreift,
der Mystiker wird umfaß t. Des einen W orte sind vieldeutig
und verhü llt, die des anderen einfach, klar und fü r alle Z eiten
und V erhä ltnisse gü ltig. O kkultes W issen ist immer nur fü r
einzelne, wird in der H auptsache geheim gehalten und kann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 215
oft "so mitteilsam sind. Ja, mancher der Großen im Reich der
Wahrheit hat freiwilligVerzicht geleistet auf Gaben und Einzel-
kenntnisse, die ihm für seine Art des Wirkens nur Hindernisse
wären. Er schätzt deren Bedeutung dennoch richtiger und
durchschaut ihre Gesetze von seiner höheren Warte aus besser
als die darin Handelnden und vielfach davon Geblendeten.
Die Weisheitslehre ist also in ihrer Offenbarung an sich
schon unvollkommen und unruhig leuchtend; aber meist noch
weit unvollkommener und unendlich mannigfaltig in ihren Ab-
stufungen sind die Erkenntnisinstrumente derer, die sich ihr
nahen. Außer dem Häuflein wahrer Sucher finden wir hier
viele Blindgläubige und Dogmatiker, materialistisch Denkende
und Gefühlsschwärmer, Fanatiker und Laue. Durch jeden
einzelnen Menschen kann immer nur ein Teil der Wahrheit
zur Offenbarung gelangen, und auch des Adepten Wissen ist
ein relatives, soweit es sich um intellektuelles Erfassen des
Seins handelt.
Auf die Frage „Was ist Wahrheit?" ist also im exoterischen
Systemder theosophischenLehren, wie es uns durch H. P. Blavatsky
und andere übermittelt wurde, und ist durch Entwicklung der
astralen und mentalen Sinne keine Antwort zu finden.
Aber es gibt Wahrheiten, die uns in irgend einer Form
geoffenbart sind, seit der Mensch diesen Planeten bewohnt,
Wahrheiten, deren Erfassen andere Voraussetzungenhat als das
Erforschen der geoffenbarten Welt. jene übermittelt uns der
Okkultismus, diese die Mystik. Sie kündet die Lehre des
Herzens. Sie weist zu dem Licht, das als ewige Quelle alles
andern Lichtes verborgen ist in den unerforschlichen Tiefen
unseres eigenen Seins. Die Lehre des Auges wird gesucht
und erforscht, geprüft und gelernt, hier gilt nur innige Hin-
gabe, aufmerksamesLauschen. Dort offenbaren sich uns stufen-
weise die göttlichen Kräfte, das innere Wort eröffnet uns den
Zugang zu Gott, ja, es ist Gott selbst. Der Okkultist ergreift,
der Mystiker wird umfaßt. Des einen Worte sind vieldeutig
und verhüllt,'die des anderen einfach, klar und für alle Zeiten
und Verhältnisse gültig. Okkultes Wissen ist immer nur für
einzelne, wird in der Hauptsache geheim gehalten und kann
G0 81C
216
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sowohl zum Segen wie zum F luch werden. Des Mystikers
R uf ergeht immer an alle, und wer ihm folgt, ist immer auf
dem W eg zum L eben.
Mystisch ist die L ehre des H erzens, weil ihr wahrer Sinn
nie vom I ntellekt begriffen, sondern nur erlebt werden kann,
und weil ihr I nnerstes das ewige Geheimnis aller Geheimnisse
birgt, das R ä tsel unseres wahren I chs, dessen O ffenbarungen
die W elten sind. Die R ichtung, welche die Mystik weist, ist
klar fü r den einfachsten Sinn, der W eg selbst unermeß lich.
Die mystischen W ahrheiten sind das F undament j eder andern
E rkenntnis und die immer leuchtenden Sterne der Menschheit.
Die L ehren von K arma und W iedergeburt, von den Z yklen
und der siebenfachen K onstitution des A lls und des Menschen
mö gen einmal nicht mehr gelten, aber die ewigen W orte
werden bleiben. I hr A usgangs- und E ndpunkt ist die W ahr-
heit von der E inheit alles Seins, von der A llliebe, dem A ll-
bewuß tsein und der A llmacht dieses E inen, das zugleich unser
eigenes wahres W esen ist.
A lle E rlö ser und wahren Priester verkü nden diese L ehre.
W ä hrend der O kkultismus Schulen und R ichtungen, groß e und
kleine Meister hat, gibt es nur eine mystische Schule und in
ihr nur einen H errn und Meister.
Die L ehre des H erzens ist die ewige W ahrheit.
Doch beide W ege, der des wahren O kkultismus (W eiß e Magie),
wie der der Mystik, fü hren zu demselben Z iel. Der vollendete
O kkultist wird als solcher erkennen, daß alle K rä fte unseres
Systems in ihm ruhen, daß nur ein I ch im A ll ist und daß . er
in und mit diesem I ch H err und Schö pfer der W elt ist, daß
auß er ihm nichts ist, er in allem und alles in ihm.
Und der echte Mystiker wird durch seine H ingabe an die
W ahrheit immer mehr die Gabe des geistigen H ellsehens er-
langen, die K raft, die es ihm ermö glicht, als A llliebender in
und mit allem B estehenden zu leben, so die N atur aller Dinge
zu durchschauen und von Stufe zu Stufe einzudringen in die
R ä tsel des Seins. Sein gö ttliches E rbe, das der O kkultist teil-
weise vor ihm sich angeeignet hat, tritt er erst an zu der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
216 Theosophisches Leben xVpjahrg.
sowohl zum Segen wie zum Fluch werden. Des Mystikers
Ruf ergeht immer an alle, und wer ihm folgt, ist immer auf
dem Weg zum Leben.
Mystisch ist die Lehre des Herzens, weil ihr wahrer Sinn
nie vom Intellekt begriffen, sondern nur erlebt werden kann,
und weil ihr lnnerstes das ewige Geheimnis aller Geheimnisse
birgt, das Rätsel unseres wahren lchs, dessen Offenbarungen
die Welten sind. Die Richtung, welche die Mystik weist, ist
klar für den einfachsten Sinn, der Weg selbst unermeßlich.
Die mystischen Wahrheiten sind das Fundament jeder andern
Erkenntnis und die immer leuchtenden Sterne der Menschheit.
Die Lehren von Karma und Wiedergeburt, von den Zyklen
und der siebenfachenKonstitution des Alls und des Menschen
mögen einmal nicht mehr gelten, aber die ewigen Worte
werden bleiben. lhr Ausgangs- und Endpunkt ist die Wahr-
heit von der Einheit alles Seins, von der Allliebe, dem All-
bewußtsein und der Allmacht dieses Einen, das zugleich unser
eigenes wahres Wesen ist.
Alle Erlöser und wahren Priester verkünden diese Lehre.
Während der OkkultismusSchulen und Richtungen, große und
kleine Meister hat, gibt es nureine mystische Schule und in
ihr nur einen Herrn und Meister.
Die Lehre des Herzens ist die ewige Wahrheit.
Doch beide Wege, der des wahren Okkultismus (Weiße Magie),
wie der der Mystik, führen zu demselben Ziel. Der vollendete
Okkultist wird als solcher erkennen, daß alle Kräfte unseres
Systems in ihm ruhen, daß nur ein Ich im All ist und daß__er
in und mit diesem Ich Herr und Schöpfer der Welt ist, daß
außer ihm nichts ist, er in allem und alles in ihm.
Und der echte Mystiker wird durch seine Hingabe an die
Wahrheit immer mehr die Gabe des geistigen Hellsehens er-
langen, die Kraft, die es ihm ermöglicht, als Allliebender in
und mit allem Bestehenden zu leben, so die Natur aller Dinge
zu durchschauen und von Stufe zu Stufe einzudringen in die
Rätsel des Seins. Sein göttliches Erbe, das der Okkultist teil-
weise vor ihm sich angeeignet hat, tritt er erst an zu der
C0 3k‘
X V . Jahrg.
217
Theosophisches L eben
Stunde, da der letzte der Mitbrü der mit ihm eingeht in das
R eich der V ollendung.
A uch die Theosophie umfaß t beides. Sie ist die gö ttliche
W eisheit, die als Mystik im H erzen eines j eden wohnt, und
die im okkulten Suchen ihre eigenen W erke in der Z eit sich
selbst offenbart.
Jeder aufrichtig Suchende wird den Z ugang zu den hohen
Schulen der W ahrheit finden. W ohl ihm, wenn er, ehe er die
Geheimnisse der niederen, unsichtbaren R egionen kennen
lernt, durch die kö nigliche Schule des reinen Geistes vor-
bereitet wurde! Dann erst vermag er auch denen das L icht
zu bringen, die bange fragen: » W as ist W ahrheit? " E r wird
j eden dorthin weisen, wo auch er die W ahrheit gefunden, und
ihm verkü nden:
N ichts vom V ergä nglichen,
W ie* s auch geschah!
Uns zu verewigen
Sind wir j a da.
Goethe, Z ahme X enien.
E rkenne Dich selbst!
Du bist die W ahrheit!
K . W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 217
Stunde, da der letzte der Mitbrüder mit ihm eingeht in das
Reich der Vollendung.
Auch die Theosophie umfaßt beides". Sie ist die göttliche
Weisheit, die als Mystik im Herzen eines jeden wohnt, und
die im okkulten Suchen ihre eigenen Werke in der Zeit sich
selbst offenbart.
jeder aufrichtigSuchende wird den Zugang zu den hohen
Schulen der Wahrheit finden. Wohl ihm, wenn er, ehe er die
Geheimnisse der niederen, unsichtbaren Regionen kennen
lernt, durch die königliche Schule des reinen Geistes vor-
bereitet wurde! Dann erst vermag er auch denen das Licht
zu bringen, die bange fragen: „Was ist Wahrheit?" Er wird
jeden dorthin weisen, wo auch er die Wahrheit gefunden, und
ihm verkünden:
Erkenne Dich selbst!
Du bist die Wahrheit!
K. W.
Nichts vom Vergänglichen,
Wie‘s auch geschah!
Uns zu verewigen
Sind wir ja da.
Goethe, Zahme Xenien.
Q US PE R B E UI E GUN Gt]
Dr. franz H artmann f-
I m A lter von 74 Jahren ist Dr. F ranz H artmann in K empten, seiner
Geburtsstadt, auf der Durchreise gestorben. Mit ihm ist einer j ener alten
Mitarbeiter der theosophischen B ewegung dahingeschieden, welche den V or-
zug hatten, H . P. B lavatsky persö nlich gekannt und mit ihr zusammen ge-
arbeitet zu haben. Z ur Z eit der ersten K risis der Theosophischen Gesell-
schaft im Jahre 1885 hat er standgehalten und die A ngriffe gegen H . P.
B lavatsky nach Mö glichkeit abgewehrt. Gerade in dieser Z eit hat er seine
besten W erke geschrieben, z. B . » W eiß e und Schwarze Magie" , » Jakob
B ö hme" , » Unter den R osenkreuzern" u. a. m. - I n den spä teren K risen
der » T. G." ist er nicht so glü cklich gewesen, denn wenngleich er viele
gute F reunde unter den Mitgliedern der Muttergesellschaft, die ihren Sitz in
N ew-Y ork hat, besaß , so war er nicht imstande, in dieser festen F uß zu
fassen, sondern trat in die O rganisation j ener ein, welche das H auptprinzip
der » T. Q ." gebrochen hatten und die B oten der W eiß en L oge, H . P. B la-
vatsky und W . Q . Judge, verleumdeten und verleugneten.
Dr. H artmann war gutmü tig, besaß groß es Unterhaltungstalent, er war
aber sehr sensitiv, j a, fast mediumistisch veranlagt und wurde deshalb
ungeheuer leicht von seiner Umgebung beeinfluß t, oft gegen seinen W illen;
so hatte er mir oft geklagt, daß man seinen N amen ohne sein W issen und
W ollen als A ushä ngeschild und zu gewissen R eklamezwecken fü r Theosophie? ?
miß brauchte.
Der H eimgegangene hat ein gut Teil seines L ebens der theosophischen
B ewegung und der Theosoph. Gesellschaft gewidmet, wir werden daher
stets sein A ndenken ehren! D D
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dr.
V
Franz Hartmann 1-.
Im Alter von 74 Jahren ist Dr. Franz Hartmann in Kempten, seiner
Geburtsstadt, auf der Durchreise gestorben. Mit ihm ist einer jener alten
Mitarbeiter der theosophischen Bewegung dahingeschieden‚ welche den Vor-
zug hatten, H. P. Blavatsky persönlich gekannt und mit ihr zusammen ge-
arbeitet zu haben. Zur Zeit der ersten Krisis der Theosophischen Gesell-
schaft im Jahre 1885 hat er standgehalten und die Angriffe gegen H. P.
Blavatsky nach Möglichkeit abgewehrt. Gerade in dieser Zeit hat er seine
besten Werke geschrieben, z. B. ‚Weiße und Schwarze Magie", ‚Jakob
Böhme", ‚Unter den Rosenkreuzem" u. a. m. — In den späteren Krisen
der ‚T. G.“ ist er nicht so glücklich gewesen, denn wenngleich er viele
gute Freunde unter den Mitgliedern der Muttergesellschaft, die ihren Sitz in
New-York hat, besaß, so war er nicht imstande, in dieser festen Fuß zu
fassen, sondern trat in die Organisation jener ein, welche das Hauptprinzip
der „T. G." gebrochen hatten und die Boten der Weißen Loge, H. P. Bla-
vatsky und W. Q. Judge, verleumdeten und verleugneten.
Dr. Hartmann war gutmütig, besaß großes Unterhaltungstalent, er war
aber sehr sensitiv, ja‚_ fast mediumistisch veranlagt und wurde’ deshalb
ungeheuer leicht von seiner Umgebung beeinflußt, oft gegen seinen Willen;
so hatte er mir oft geklagt, daß man seinen Namen ohne sein Wissen und
Wollen als Aushängeschildund zu gewissen Reklamezweckenfür Theosophie??
mißbrauchte.
Der Heimgegangene hat ein gut Teil seines Lebens der theosophischen
Bewegung und der Theosoph. Gesellschaft gewidmet, wir werden daher
stets sein Andenken ehren!
1
P_ R
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
219
Die j ä hrliche K onvention
der Theosophischen Gesellschaft
wurde in N ew-Y ork, im B revoort H otel, am 27. A pril 19 12 abgehalten.
A us dem offiziellen B ericht, welcher im » Q uarterly" verö ffentlicht wurde,
entnehmen wir folgendes:
Mr. Johnston sagte in seiner B egrü ß ungsrede, daß es sein V orrecht sei,
als V orsitzender des E x ekutiv-K omitees, die Mitglieder der K onvention will-
kommen zu heiß en. Seit vielen Jahren hat keine K onvention ihm solche
H offnung eingeflö ß t wie diese, keine K onvention hat stattgefunden, welche
eine so glorreiche Z ukunft in bestimmterer W eise andeutete.
I n vergangenen Jahren war es immer seine Pflicht gewesen, W orte der
E rmahnung auszusprechen; diesmal hat er das R echt, von den leuchtenden
A ussichten zu sprechen, die vor uns liegen.
Die vorj ä hrige K onvention hatte ihm den A uftrag gegeben, mehrere
Z weige in der A lten und N euen W elt zu besuchen, und ü berall fand er
klare B eweise, daß wir Gelegenheiten entgegengehen, welche grö ß er und
reicher zu werden versprechen als zu irgend einer Z eit in der langen und
sorgenvollen Geschichte der Theosophischen Gesellschaft. Die Gelegenheiten,
welche uns bevorstehen, werden selten den Sterblichen zufallen.
Unsere H auptaufgabe sollte sein: uns zu befä higen, diesen Gelegen-
heiten zu genü gen; wir sollten dafü r sorgen, daß kein Mangel oder Unver-
stand unsererseits, keine Unfä higkeit des klaren Unterscheidens und des weisen
H andelns, sich zwischen uns und unsere H offnungen, zwischen den Plan der
Grü nder der Theosophischen Gesellschaft und seine A usfü hrung, hinstellt.
W ir mü ssen stets Madame B lavatskys weise W orte der Mahnung in » Schlü ssel
zur Theosophie" im Gemü t halten;
. . . » I ch betone vielmehr die N otwendigkeit eines vorurteilsfreien und
klaren Urteils, dessen unsere N achfolger zur L eitung der Gesellschaft be-
dü rfen. B is j etzt ist ein j eder solcher V ersuch der B egrü ndung einer theo-
sophischen Gesellschaft gescheitert, weil sie frü her oder spä ter in eine Sekte
ausartete, ihre eigenen unfehlbaren Dogmen aufstellte und damit nach und
nach j ene L ebenskraft verlor, die nur die lebendige W ahrheit ausströ men
kann. Sie dü rfen nicht vergessen, daß alle unsere Mitglieder in irgend einer
R eligion oder einem Glaubensbekenntnis geboren und erzogen wurden, daß
alle, physisch und intellektuell, K inder ihrer Z eit sind und daß darum ihr
Urteil nur allzuleicht durch diese E inflü sse verdreht und voreingenommen
wird. W enn sie also nicht im Stande sind, solche ererbten V orurteile abzu-
legen, oder wenigstens das E rkennen derselben sie verhü tet, auf A bwege
gefü hrt zu werden, so kann das R esultat nur sein, daß die Gesellschaft an
irgend einer Gedanken-Sandbank scheitern und dort als ein W rack liegen
bleiben und zu Grunde gehen muß *
* W ir mü ssen erkennen, daß die Theosophische Gesellschaft das spiri-
tuelle O rgan der Menschheit sein sollte; daß ihre B estimmung ist: zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 219
Die jährliche Konvention
der Theosophischen Gesellschaft
wurde in New-York, im Brevoort Hotel, am 27. April 1912 abgehalten.
Aus dem offiziellen Bericht, welcher im „Quarterly“ veröffentlicht wurde,
entnehmen wir folgendes:
Mr. Johnston sagte in seiner Begrüßungsrede, daß es sein Vorrecht sei,
als Vorsitzender des Exekutiv-Komitees, die Mitglieder der Konvention will-
kommen zu heißen. Seit vielen Jahren hat keine Konvention ihm solche
Hoffnung eingeflößt wie diese, keine Konvention hat stattgefunden, welche
eine so glorreiche Zukunft in bestimmterer Weise andeutete.
In vergangenen Jahren war es immer seine Pflicht gewesen, Worte der
Ermahnung auszusprechen; diesmal hat er das Recht, von den leuchtenden
Aussichten zu sprechen, die vor uns liegen.
Die vorjährige Konvention hatte ihm den Auftrag gegeben, mehrere
Zweige in der Alten und Neuen Welt zu besuchen, und überall fand er
klare Beweise, daß wir Gelegenheiten entgegengehen, welche größer und
reicher zu werden versprechen als zu irgend einer Zeit in der langen und
sorgenvollen Geschichte der Theosophischen Gesellschaft. Die Gelegenheiten,
welche uns bevorstehen, werden selten den Sterblichen zufallen.
Unsere Hauptaufgabe sollte sein: uns zu befähigen, diesen Gelegen-
heiten zu genügen; wir sollten dafür sorgen, daß kein Mangel oder Unver-
stand unsererseits, keine Unfähigkeitdes klaren Unterscheidens und des weisen
Handelns, sich zwischen uns und unsere Hoffnungen, zwischen den Plan der
Gründer der Theosophischen Gesellschaft und seine Ausführung, hinstellt.
Wir müssen stets Madame Blavatskys weise Worte der Mahnung in ‚Schlüssel
zur Theosophie" im Gemüt halten:
. „Ich betone vielmehr die Notwendigkeiteines vorurteilsfreien und
klaren Urteils, dessen unsere Nachfolger zur Leitung der Gesellschaft be-
dürfen. Bis jetzt ist ein jeder solcher Versuch der Begründung einer theo-
sophischen Gesellschaft gescheitert, weil sie früher oder später in eine Sekte
ausartete, ihre eigenen unfehlbaren Dogmen aufstellte und damit nach und
nach jene Lebenskraft verlor, die nur die lebendige Wahrheit ausströmen
kann. Sie dürfen nicht vergessen. daß alle unsere Mitglieder in irgend einer
Religion oder einem Glaubensbekenntnisgeboren und erzogen wurden, daß
alle, physisch und intellektuell, Kinder ihrer Zeit sind und daß darum ihr
Urteil nur allzuleicht durch diese Einflüsse verdreht und voreingenommen
wird. Wenn sie also nicht im Stande sind, solche ererbten Vorurteile abzu-
legen, oder wenigstens das Erkennen derselben sie verhütet, auf Abwege
geführt zu werden, so kann das Resultat nur sein, daß die Gesellschaft an
irgend einer Gedanken-Sandbank scheitern und dort als ein Wrack liegen
bleiben und zu Grunde gehen muß."
'
Wir müssen erkennen, daß die Theosophische Gesellschaft" das spiri-
tuelle Organ der Menschheit sein sollte; daß ihre Bestimmung ist: zu
Co glc
220
The-osophisches L eben X V . Jahrg.
j eder Z eit, zu j eder Stunde, die augenblicklichen B edü rfnisse der Menschheit
zu erkennen und ihnen zu genü gen; den spirituellen I mpuls, die spirituelle
N ahrung, welche der A ugenblick verlangt, zu geben; den K anal zu bilden,
durch welchen das tä gliche ü bersinnliche B rot geliefert wird.
Das Gefü hl unserer V erantwortlichkeit sollte uns mit E hrfurcht er-
fü llen, mit einer E mpfindung der H eiligung, und wir sollten uns im H erzen
demü tig entschließ en, daß wir keine Sü nde in uns dulden werden, welche
dieser unserer hohen B estimmung im W ege steht.
Die Schriftfü hrerin der Gesellschaft, Mrs. A da Gregg, gab einen sehr
gü nstigen B ericht ü ber den Stand der Mitgliederzahl. 114 neue Mitglieder
sind im vergangenen Jahre eingetreten, davon 32 aus Deutschland. Die
K orrespondenz ist sehr umfangreich gewesen, wurde aber mit E ifer und
F reude erledigt. Die B ü cherabteilung hatte mehr A rbeit wie im vorigen
Jahr; B ü cher mit spirituellem I nhalt wurden-ganz besonders verlangt. E ine
groß e F reude konnte einigen Z weigen und Mitgliedern gemacht werden,
indem eine ganze Serie der alten » Path" , L ucifer" und Theosophist" ihnen
gesandt werden konnte. Unser O rgan » The Theosophical Q uarterly" war
die K rone unserer A rbeit. E s hat E ingang in allen K reisen gefunden, und
die A bonnenten mehren sich fortwä hrend. Ganz besonders zu erwä hnen
ist, daß viele ö ffentlichen B ibliotheken ihr A bonnement erneuert haben.
Unter vielen A rtikeln, welche groß es I nteresse erweckt haben, sind besonders
zu erwä hnen: B riefe an F reunde und Mr. Johnstons ausgezeichnete
Ü bersetzung und K ommentar der Y oga Sutras von Patanj ali.
Die B erichte von Z weigen zeigten alle eifrige A rbeit und guten E rfolg.
Dr. K eightley berichtete, daß die A rbeit des
B ritischen N ationalen Z weiges
langsam und stille vor sich geht, der E influß der Theosophischen B ewegung
j edoch ü berall bemerkbar war. Die grö ß te Schwierigkeit ist, das spirituelle
I deal bestä ndig vor A ugen zu halten. Dies ist nicht ü berall der F all ge-
wesen und die ä uß ere B ewegung ist deshalb in solchen F ä llen materialistisch
und entartet geworden. Solche E ntartung kann der B ewegung keinen
wahren N utzen bringen. Dr. K eightley hoffte, daß die K onvention ein
wirksames Mittel vorschlagen wü rde, so daß diej enigen, welche in B erü hrung
mit der Theosophischen B ewegung kommen, den wahren Prinzipien der
W eisheitsreligion gehorchen mö chten.
O berst K noff berichtete von der Theosophischen Gesellschaft in
N orwegen und hoffte, daß dem R ü ckblick auf das vergangene Jahr, mit
welchem j ede K onvention sich beschä ftige, ein ernsthaftes Gelü bde folgen
wü rde, bessere A rbeit in der Z ukunft zu tun.
Die B erichte der V ereinigung deutscher Z weige enthalten dasselbe,
was bei der K onvention derselben im Mai vorgetragen wurde. E s ist des-
halb ü berflü ssig, dies hier nochmals zu wiederholen.
V on der Theosophischen Gesellschaft in V enezuela (Sü d-A merika)
wurde ein langer, sehr interessanter B ericht von dem V orsitzenden derselben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
220 Theosophisches Leben
jeder Zeit, zu jeder Stunde, die augenblicklichenBedürfnisse der Menschheit
zu erkennen und ihnen zu genügen; den spirituellen Impuls, die spirituelle
Nahrung, welche der Augenblick verlangt, zu geben; den Kanal zu bilden,
durch welchen das tägliche übersinnliche Brot geliefert wird.
Das Gefühl unserer Verantwortlichkeit sollte uns mit Ehrfurcht er-
füllen, mit einer Empfindung der Heiligung, und wir sollten uns im Herzen
demütig entschließen, daß wir keine Sünde in uns dulden werden, welche
dieser unserer hohen Bestimmung im Wege steht.
Die Schriftführerin der Gesellschaft, Mrs. Ada Gregg, gab einen sehr
günstigen Bericht über den Stand der Mitgliederzahl. 114 neue Mitglieder
sind im vergangenen Jahre eingetreten, davon 32 aus Deutschland. Die
Korrespondenz ist sehr umfangreich gewesen, wurde aber mit Eifer und
Freude erledigt. Die Bücherabteilung hatte mehr Arbeit wie im vorigen
Jahr; Bücher mit spirituellem Inhalt wurdenvganz besonders verlangt. Eine
große Freude konnte einigen Zweigen und Mitgliedern gemacht werden,
indem eine ganze Serie der alten „Path“, „Lucifer“ und „Theosophist“ ihnen
gesandt werden konnte. Unser Organ ‚The Theosophical Quarterly“ war
die Krone unserer Arbeit. Es hat Eingang in allen Kreisen gefunden, und
die Abonnenten mehren sich fortwährend. Ganz besonders zu erwähnen
ist, daß viele öffentlichen Bibliotheken ihr Abonnement erneuert haben.
Unter vielen Artikeln, welche großes Interesse erweckt haben, sind besonders
zu erwähnen: Briefe an Freunde und Mr. Johnstons ausgezeichnete
Übersetzung und Kommentar der Yoga Sutras von Patanjali.
Die Berichte von Zweigen zeigten alle eifrige Arbeit und guten Erfolg.
Dr. Keightley berichtete, daß die Arbeit des
Britischen Nationalen Zwelges
langsam und stille vor sich geht, der Einfluß der Theosophischen Bewegung
jedoch überall bemerkbar war. Die größte Schwierigkeit ist, das spirituelle
ldeal beständig vor Augen zu halten. Dies ist nicht überall der Fall ge-
wesen und die äußere Bewegung ist deshalb in solchen Fällen materialistisch
und entartet geworden. Solche Entartung kann der Bewegung keinen
wahren Nutzen bringen. Dr. Keightley hoffte, daß die Konvention ein
wirksames Mittel vorschlagen würde, so daß diejenigen, welche in Berührung
mit der Theosophischen Bewegung kommen, den wahren Prinzipien der
Weisheitsreligion gehorchen möchten.
Oberst Knoff berichtete von der Theosophlsehen Gesellschaft in
Norwegen und hoffte, daß dem Rückblick auf das vergangene Jahr, mit
welchem jede Konvention sich beschäftige, ein ernsthaftes Gelübde folgen
würde, bessere Arbeit in der Zukunft zu tun.
Die Berichte der Vereinigung deutscher Zweige enthalten dasselbe,
was bei der Konvention derselben im Mai vorgetragen wurde. Es ist des-
halb überflüssig, dies hier nochmals zu wiederholen.
Von der Theosophisohen Gesellschaft in Venezuela (Süd-Amaika)
wurde ein langer, sehr interessanter Bericht von dem Vorsitzenden derselben
o 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
vorgelesen. Trotz der Tatsache, daß nur wenige B ü cher in der spanischen
Sprache, welche dort gesprochen wird, vorhanden sind, ist das I nteresse an
der B ewegung groß , und die Gesellschaft wä chst stä ndig an Mitgliederzahl.
Diese wird bald 100 erreichen. I n anderen Teilen des L andes regen sich
andere Z entren, so daß mehrere Z weige bald organisiert werden. Die Ge-
sellschaft in V enezuela hat dieselben Prü fungen wie alle anderen L ä nder
durchgemacht und hat unterscheiden mü ssen, was die ursprü nglichen Prin-
zipien der Grü nder der T. G. waren und wo sie am treuesten vertreten sind.
Mr. Mitchell, der V orsitzende des
N ew-Y ork-Z weigres,
berichtete, daß die V ersammlungen j ede vierzehn Tage abgehalten werden.
E in gedrucktes Programm wurde herausgegeben, ohne aber ein bestimmtes
Datum anzusetzen. I n dieser W eise konnte der Z weig sich mit einem Thema
mehrere V ersammlungen hindurch beschä ftigen. Dies wurde als sehr vor-
teilhaft empfunden, da Gelegenheit fü r ausfü hrliche Diskussion und grü nd-
liche B earbeitung der entstehenden F ragen gegeben wurde. Unter vielen
interessanten Themen waren die folgenden: .Theosophie, das H eim und
soziale V erpflichtungen" , » Theosophie und E rziehung8, » Theosophie und
das moderne Geschä ftsleben" .
Sommerarbeit in Deutschland.
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin (W ilhelmstraß e 120). -
W ä hrend des Sommers hatten wir nur einmal im Monat eine V eranstaltung,
einen ö ffentlichen V ortrag. Sie waren sehr gut besucht. B esonderen Dank
sind wir H errn I hrke schuldig, < Jer uns mit einem V ortrag aushalf, mit dem
er fü r einen anderen R edner einsprang. E r sprach ü ber die Mystikerin
Mme. Guyon. H err I hrke behandelte sein Thema sehr interessant und
erbaulich zugleich. Diese Themen scheinen sehr empfehlenswert zu sein.
Die W interarbeit steht vor der Tü re! W ie wird sie werden? Sie wird so
werden, wie wir geworden sind innerlich, wä hrend des Sommers. W ir kö nnen
nur das geben was wir sind, alles andere ist nur Schein, der schadet. H offen wir,
daß unser Streben, unsere Sehnsucht im vorigen Sommer, uns dem I nnersten
einen kleinen Schritt nä her gebracht hat und wir etwas wü rdiger geworden
sind zu dienen.
Das neue H albj ahr-Programm sieht nur fü r den ersten und dritten
Mittwoch j eden Monats einen ö ffentlichen V ortrag oder eine ö ffentliche V or-
lesung vor. Die ü brigen Mittwoch-A bende sollen zum Studium fü r Mit-
glieder dienen.
Theosoph. Gesellschaft Z weig Suhl. - Z u Pfingsten weilten noch
unsere Mü nchener F reunde, die die K onvention in B erlin 8 Tage zuvor be-
sucht hatten, hier in Suhl. A uch F reund W eiß aus B erlin stattete uns zu
Pfingsten einen B esuch ab, und so ü berbrachten die F reunde das klare
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 22l
vorgelesen. Trotz der Tatsache, daß nur wenige Bücher in der spanischen
Sprache, welche dort gesprochen wird, vorhanden sind, ist das Interesse an
der Bewegung groß, und die Gesellschaft wächst ständig an Mitgliederzahl.
Diese wird bald 100 erreichen. In anderen Teilen des Landes regen sich
andere Zentren, so daß mehrere Zweige bald organisiert werden. Die Ge-
sellschaft in Venezuela hat dieselben Prüfungen wie alle anderen Länder
durchgemacht und hat unterscheiden müssen, was die ursprünglichen Prin-
zipien der Gründer der T. G. waren und wo sie am treuesten vertreten sind.
Mr. Mitchell, der Vorsitzende des
New-York-Zweiges,
berichtete, daß die Versammlungen jede vierzehn Tage abgehalten werden.
Ein gedrucktes Programm wurde herausgegeben, ohne aber ein bestimmtes
Datum anzusetzen. In dieser Weise konnte der Zweig sich mit einem Thema
mehrere Versammlungen hindurch beschäftigen. Dies wurde als sehr vor-
teilhaft empfunden, da Gelegenheit für ausführliche Diskussion und gründ-
liche Bearbeitung der entstehenden Fragen gegeben wurde. Unter vielen
interessanten Themen waren die folgenden: ‚Theosophie, das Heim und
soziale Verpflichtungen“, ‚Theosophie und Erziehung“, „Theosophie und
das moderne Geschäftsleben".
Sommerarbeit in Deutschland.
Theosophische Gesellschaft Zweig Berlin (Wilhelmstraße 120). _-
Während des Sommers hatten wir nur einmal im Monat eine Veranstaltung,
einen öffentlichen Vortrag. Sie waren sehr gut besucht. Besonderen Dank
sind wir Herrn Ihrke schuldig, der uns mit einem Vortrag aushalf, mit dem
er für einen anderen Redner einsprang. Er sprach über die Mystikerin
Mme. Guyon. Herr Ihrke behandeltesein Thema sehr interessant und
erbaulich zugleich. Diese Themen scheinen sehr empfehlenswert zu sein.
Die Winterarbeit steht vor der Türe! Wie wird sie werden? Sie wird so
werden, wie wir geworden sind innerlich,während des Sommers. 'Wir können
nur das geben was wir sind, alles andere ist nur Schein, der schadet. Hoffen wir,
daß unser Streben, unsere Sehnsucht im vorigen Sommer, uns dem Innersten
einen kleinen Schritt näher gebracht hat und wir etwas würdiger geworden
sind zu dienen.
Das neue Halbjahr-Programm sieht nur für den ersten und dritten
Mittwoch jeden Monats einen öffentlichen Vortrag oder eine öffentliche Vor-
lesung vor. Die übrigen Mittwoch-Abende sollen zum Studium für Mit-
glieder dienen.
Theosoph. Gesellschaft Zwelg Suhl. — Zu Pfingsten weilten noch
unsere Münchener Freunde, die die Konvention in Berlin 8 Tage zuvor be-
sucht hatten, hier in Suhl. Auch Freund Weiß aus Berlin stattete uns zu
Pfingsten einen Besuch ab, und so überbrachten die Freunde das klare
C0 31C
222
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
W asser des Geistes, das sie aus der diesj ä hrigen K onvention geschö pft
hatten, noch ungetrü bt dem hiesigen Z weig. E s waren dies kostbare
Stunden, die da zusammen verlebt wurden, und sie werden wohl den Suhlern
noch lange in E rinnerung bleiben. A uch hielt F reund W eiß uns am
3. Pfingstfeiertage einen ö ffentlichen V ortrag » Theosophie und Christentum" .
E s hatten sich an diesem A bende zirka 30 Personen zusammengefunden;
daß der V ortrag fü r Suhl angebracht war, bewies die groß e A ufmerksamkeit,
die dem R edner entgegengebracht wurde, nebst der Diskussion seitens der
Gä ste und Mitglieder.
I m Juli verbrachte auch F reund W illy B oldt aus B erlin hier seine
F erien; auch diese A bende waren wieder sehr interessant, indem uns F reund
B oldt aus dem » Theosophical Q uarterly" ü ber die K onvention in A merika
berichtete und uns einen V ortrag im engeren K reise hielt.
A n den ü brigen A benden wurde aus » Schlü ssel zur Theosophie" ,
A rtikel aus dem » Theosophischen L eben" und anderes mehr vorgelesen.
E ine R uhepause hatten wir nicht eintreten lassen, da das B edü rfnis allgemein
dieses Jahr nicht danach vorhanden war. O bwohl unsere A bende im Durch-
schnitt nur mä ß ig von Mitgliedern und eingeladenen Gä sten besucht waren,
so hoffen wir von dem W inter desto mehr, da die materielle K leinstadt-
arbeit, die im Sommer an der Tagesordnung steht, zu E nde ist.
F . K olb, Schriftfü hrer.
Z weig Mü nchen. W ä hrend der Sommermonate stellte unser Z weig
seine ä uß ere Tä tigkeit ein, gemä ß dem Gesetze von R uhe und Tä tigkeit.
B evor wir j edoch unsere R uhepause antraten, hatte der Z weig noch einmal eine
intensive Tä tigkeit entfaltet. A nfang Juni d. J. veranstaltete Z weig Mü nchen
einen ö ffentlichen V ortrag im groß en Museumssaal, in dem H err Sandor
W eiß (Z weig B erlin) vor ungefä hr 350 Personen ü ber das Thema: » Der
Geheimsinn der E vangelien" sprach. W ir kö nnen sagen, daß die V eran-
staltung ein voller E rfolg fü r die Theosophische B ewegung in Mü nchen
war, am besten wir lassen die N otiz der » Mü nchener Z eitung" folgen, welche
ein ziemlich genaues Stimmungsbild wiedergibt:
» Ü ber den » Geheimsinn der E vangelien" sprach letzten F reitag
S. W eiß aus B erlin in der Theosophischen Gesellschaft, Z weig Mü nchen.
Statt den Geist - nicht den B uchstaben der E vangelien zu erforschen,
fü hrte der R edner aus, vernachlä ssigen wir die H l. Schrift und die R eligion,
weil gewisse Stellen davon mit erprobten E rgebnissen der N aturwissenschaft
in W iderspruch stehen. Dieser W iderspruch fä llt weg, wenn wir den eigent-
lichen geheimen Sinn der E vangelien erforschen und herausfinden. Der
R edner behandelte nun vor allem das neue Testament, besonders die Ge-
burt, das L eben, L eiden und Sterben Christi, seine A uferstehung und H immel-
fahrt nach der symbolischen Seite hin; er erzä hlte uns von der Geburt der
Seele, ihrem astralen K leid, ihrer Trennung von Gott, dem alles durch-
dringenden L eben, erzä hlte uns von der Sehnsucht der Seele nach Gott,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Wasser des Geistes, das sie aus der diesjährigen Konvention geschöpft
hatten, noch ungetrübt dem hiesigen Zweig. Es waren dies kostbare
Stunden, die da zusammen verlebt wurden, und sie werden wohl den Suhlem
noch lange in Erinnerung bleiben. Auch hielt Freund Weiß uns am
3. Pfingstfeiertageeinen öffentlichen Vortrag „Theosophie und Christentum".
Es hatten sich an diesem Abende zirka 30 Personen zusammengefunden;
daß der Vortrag für Suhl angebrachtwar, bewies die große Aufmerksamkeit,
die dem Redner entgegengebracht wurde, nebst der Diskussion seitens der
Gäste und Mitglieder.
Im Juli verbrachte auch Freund Willy Boldt aus Berlin hier seine
Ferien; auch diese Abendewaren wieder sehr interessant, indem uns Freund
Boldt aus dem ‚Theosophical Quarterly“ über die Konvention in Amerika
berichtete und uns einen Vortrag im engeren Kreise hielt.
An den übrigen Abenden wurde aus „Schlüssel zur Theosophie",
Artikel aus dem „Theosophischen Leben“ und anderes mehr vorgelesen.
Eine Ruhepause hatten wir nicht eintreten lassen, da das Bedürfnis allgemein
dieses Jahr nicht danach vorhanden war. Obwohl unsere Abendeim Durch-
schnitt nur mäßig von Mitgliedern und eingeladenen Gästen besucht waren,
so hoffen wir von dem Winter desto mehr, da die materielle Kleinstadt-
arbeit‚ die im Sommer an der Tagesordnung steht, zu Ende ist.
F. Kolb, Schriftführer.
Zweig München. ——
Während der Sommermonate stellte unser Zweig
seine äußere Tätigkeit ein, gemäß dem Gesetze von Ruhe und Tätigkeit.
Bevor wir jedoch unsere Ruhepauseantraten, hatte der Zweig noch einmal eine
intensive Tätigkeit entfaltet. Anfang Juni d. J. veranstaltete Zweig München
einen öffentlichen Vortrag im großen Museumssaal, in dem Herr Sandor
Weiß (Zweig Berlin) vor ungefähr 350 Personen über das Thema: ‚Der
Geheimsinn der Evangelien" sprach. Wir können sagen, daß die Veran-
staltung ein voller Erfolg für die Theosophische Bewegung in München
war, am besten wir lassen die Notiz der „MünchenerZeitung" folgen, welche
ein ziemlich genaues Stimmungsbild wiedergibt:
„Über den ‚Geheimsinn der Evangelien" sprach letzten Freitag
S. Weiß aus Berlin in der Theosophischen Gesellschaft, Zweig München.
Statt den Geist — nicht den Buchstaben — der Evangelien zu erforschen,
führte der Redner aus, vernachlässigen wir die Hl. Schrift und die Religion,
weil gewisse Stellen davon mit erprobten Ergebnissen der Naturwissenschaft
in Widerspruch stehen. Dieser Widerspruch fällt weg, wenn wir den eigent-
lichen geheimen Sinn der Evangelien erforschen und herausfinden. Der
Redner behandelte nun vor allem das neue Testament, besonders die Ge-
burt, das Leben, Leiden und Sterben Christi, seine Auferstehung und Himmel-
fahrt nach der symbolischen Seite hin; er erzählte uns von der Geburt der
Seele, ihrem astralen Kleid, ihrer Trennung von Gott, dem alles durch-
dringenden Leben, erzählte uns von der Sehnsucht der Seele nach Gott,
o 31c
X V . Jahrg.
223
Theosophisches L eben
von ihrem mystischen Tode und geistigen W iedergeburt. Die A usfü hrungen
des R eferenten wirkten auf die V ersammlung so neuartig, daß zuerst nur
ziemlich schü chtern B eifall erscholl und erst nach geraumer Z eit die Dis-
kussion einsetzte, die sich dann aber sehr lebhaft gestaltete. Die Theo-
sophische Gesellschaft, die in N ewyork ihren Z entralsitz hat, will eine
universale B ruderschaft bilden, ohne Unterschied der R asse, des Glaubens,
des Geschlechts und der F arbe. Sie besitzt kein besonderes Glaubens-
bekenntnis, und will kein L ehrgebä ude, keine Dogmen aufstellen, sondern in
ihren R eihen alle umfassen, die nach W ahrheit ringen, die unerklä rten
N aturgesetze sowie die im Menschen schlummernden psychischen K rä fte er-
forschen wollen. Dieses gemeinsame Suchen und F orschen nach W ahrheit,
gleichgü ltig welchem Glaubensbekenntnisse man angehö rt, soll in wahrer
Toleranz und gegenseitiger L iebe geschehen. Die Theosophische Gesellschaft
wird von nun an regelmä ß ig in ihrem H eim, K arlstraß e 42, alle Sonntage
ö ffentliche V orträ ge veranstalten."
Daß der Segen des Meisters bei dieser V eranstaltung zugegen war,
davon zeugte die allgemeine F reude, die wä hrend und nach dem V ortrag
unter uns Mitgliedern herrschte.
W ir danken auch H errn Sandor W eiß fü r seinen B esuch und die
Mü he, wä hrend seiner F erien uns einen V ortrag zu halten; es war dies der
erste groß e ö ffentliche V ortrag, der von einem Mitglied unserer O rganisation
in Mü nchen gehalten wurde.
Z weig Mü nchen ist durch mancherlei Prü fungen innerlich erstarkt; mit
neuen H offnungen und neuem Mut beginnnt Z weig Mü nchen zu A nfang
O ktober seine Tä tigkeit und wü nscht allen Schwester-Z weigen viel Glü ck
bei ihrer eigenen Tä tigkeit.
Z weig F lensburg. W ie in frü heren Jahren, so hatten wir auch in
diesem Sommer unsere A rbeit soweit eingeschrä nkt, daß wir uns j eden
ersten Sonnabend im Monat zu einem L eseabend zusammen fanden.
I n den ersten A benden brachte H err B uhmann uns A uszü ge aus A rbeiten
und nicht verzweifeln" von Carlyle; spä ter hö rten wir etwas ü ber » W ahres
Menschentum" und am letzten » Die Q uelle der K raft" . Sä mtliche V or-
lesungen boten uns viel A nregungen und schö ne und harmonische V er-
sammlungen. Unser K reis hat sich infolge H inscheidens unseres F reundes
H einrich Jensen um ein teures H aupt verringert, dem gegenü ber haben zwei
neue Mitglieder sich uns angeschlossen. A m 28. September werden wir
unser W interprogramm festsetzen.
H einrich Jensen f. N ach langem, schwerem L eiden erlö ste am
Donnerstag, 22. A ugust, frü h 4 Uhr ein ruhiger Tod unsern lieben F reund
und B ruder, den Dentisten H einrich Jensen von hier. W ir verlieren in dem
H eimgegangenen einen Mann von ganz hervorragender B erufstü chtigkeit und
seltener Pflichttreue, der sich durch sein schlichtes W esen und seine groß e
W ahrheitsliebe eine hohe A chtung und ein groß es V ertrauen in allen K reisen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 225
_
-..
von ihrem mystischen Tode und geistigen Wiedergeburt. Die Ausführungen
des Referenten wirkten auf die Versammlung so neuartig, daß zuerst nur
ziemlich schüchtern Beifall erscholl und erst nach geraumer Zeit die Dis-
kussion einsetzte, die sich dann aber sehr lebhaft gestaltete. — Die Theo-
sophische Gesellschaft, die in Newyork ihren Zentralsitz hat, will eine
universale Bruderschaft bilden, ohne Unterschied der Rasse, des Glaubens,
des Geschlechts und der Farbe. Sie besitzt kein besonderes Glaubens-
bekenntnis, und will kein Lehrgebäude, keine Dogmen aufstellen, sondern in
ihren Reihen alle umfassen, die nach Wahrheit ringen, die unerklärten
Naturgesetze sowie die im Menschen schlummemden psychischen Kräfte er-
forschen wollen. Dieses gemeinsame Suchen und Forschen nach Wahrheit,
gleichgültig welchem Glaubensbekenntnisseman angehört, soll in wahrer
Toleranz und gegenseitiger Liebe geschehen. Die Theosophische Gesellschaft
wird von nun an regelmäßig in ihrem Heim, Karlstraße 42, alle Sonntage
öffentliche Vorträge veranstalten."
Daß der Segen des Meisters bei dieser Veranstaltung zugegen war,
davon zeugte die allgemeine Freude, die während und nach dem Vortrag
unter uns Mitgliedern herrschte.
Wir danken auch Herrn Sandor Weiß für seinen Besuch und die
Mühe, während seiner Ferien uns einen Vortrag zu halten; es war dies der
erste große öffentliche Vortrag, der von einem Mitglied unserer Organisation
in München gehalten wurde.
Zweig München ist durch mancherlei Prüfungen innerlich erstarkt; mit
neuen Hoffnungen und neuem Mut beginnnt Zweig München zu Anfang
Oktober seine Tätigkeit und wünscht allen Schwester-Zweigen viel Glück
bei ihrer eigenen Tätigkeit.
Zweig Flensburg. —— Wie in früheren Jahren, so hatten wir auch ‘in
diesem Sommer unsere Arbeit soweit eingeschränkt, daß wir uns jeden
ersten Sonnabend im Monat zu einem Leseabend zusammen fanden.
In den ersten Abenden brachte Herr Buhmann uns Auszüge aus „Arbeiten
und nicht verzweifeln" von Carlyle; später hörten wir etwas über „Wahres
Menschentum" und am letzten „Die Quelle der Kraft". Sämtliche Vor-
lesungen boten uns viel Anregungen und schöne und harmonische Ver-
sammlungen. Unser Kreis hat sich infolge Hinscheidens unseres Freundes
Heinrich Jensen um ein teures Haupt verringert, dem gegenüber haben zwei
neue Mitglieder sich uns angeschlossen. Am 28. September werden wir
unser Winterprogramm festsetzen.
Heinrich Jensen 1'. -— Nach langem, schwerem Leiden erlöste am
Donnerstag, 22. August, früh 4 Uhr ein ruhiger Tod unsern lieben Freund
und Bruder, den Dentisten Heinrich Jensen von hier. Wir verlieren in dem
Heimgegangenen einen Mann von ganz hervorragender Berufstüchtigkeit und
seltener Pflichttreue, der sich durch sein schlichtes Wesen und seine große
Wahrheitsliebeeine hohe Achtung und ein großes Vertrauen in allen Kreisen
Co glc
Ö 24
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
erworben hatte. E r war von A nfang an Mitglied unserer Gesellschaft und
hat alle inneren und ä uß eren K ä mpfe derselben mit erlebt. A uch an ihm
haben wir bestä ndig, und ganz besonders als seine K rankheit einen ernsten
Charakter annahm, die wohltuende und beruhigende W irkung des Glaubens
und V ertrauens wahrnehmen kö nnen. E r schied von uns in vö lliger K lar-
heit ü ber seinen Z ustand, nachdem er vorher alle seine V erhä ltnisse bis aufs
K leinste geordnet hatte, und hö rte nie auf zu versichern, daß alles gut sei,
wie es auch komme. N un ist er hinü bergegangen in j ene W elt des F riedens,
aus der er zurü ckkehren wird, sobald wiederum sein W eckruf erschallt, um
von neuem mitzuarbeiten an dem groß en und erhabenen W erk der B rü der-
schaft, deren V erwirklichung stets sein I deal war.
Die Mitglieder und F reunde des Z weiges F lensburg.
Z weig Dresden. - W ie stets im Z weig Dresden ü blich, wurde fü r
die Sommermonate kein V ortrags-Programm aufgestellt. E s fanden sich
vielmehr an j edem Montag A bend Mitglieder und Gä ste des Z weiges in
dessen Gesellschaftsrä umen zu Studien und freien B esprechungen zusammen.
Studiert wurden hauptsä chlich " B riefe, die mir geholfen haben' ,
I I . Teil, und hieraus entwickelten sich lebhafte und ausgedehnte F ragen-
besprechungen.
Die B esuchszahl dieser V ersammlungen und die A nteilnahme war in
diesem Jahre eine ganz besonders starke. Die A ussprachen erwiesen sieb
als sehr nutzbringend und klä rend.
E rfreulicher W eise hat auch die B ibliothek wieder Z uwachs durch
Schenkungen und A nschaffungen verschiedentlichster A rt erfahren. E ine
L iste der neuen B ü cher ist zur beq uemen K enntnisnahme fü r die B esucher
im L esezimmer ausgehä ngt worden. Diese neue E inrichtung wird von allen
B enutzenden als ä uß erst hilfreich und praktisch empfunden.
V om 6 . O ktober ab beginnen wieder unsere regelmä ß igen V ortrags-
abende nach festgelegter Themen-O rdnung. W ir versenden auf W unsch an
I nteressenten portofrei und unentgeltlich Themenfolge fü r das j eweilige
V iertelj ahr und geben auch in gleicher W eise gern A uskunft ü ber Theosophie,
Theosophische Gesellschaft und die B edingungen zur A ufnahme als Mitglied
in die T. G. W eiter verleiht auch gern die V erwaltung unserer freien und
ö ffentlichen B ibliothek B ü cher nach auswä rts gegen E rstattung der Porto-
kosten und einer L eihgebü hr von 5 Pfg. fü r die W oche und fü r den B and.
A lle derartigen W ü nsche und A nfragen wolle man gefl. richten an die
Geschä ftsstelle der Theosophischen Gesellschaft » Z weig
Dresden" , Dresden-A . 14, Strehlener Str. 8.
K . T.
: tob. X . JL Sn" | im liewaat L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
224
_
Theosophische: Leben XV. Jahrg.
erworben hatte. Er war von Anfang an Mitglied unserer Gesellschaft und
hat alle inneren und äußeren Kämpfe derselben mit erlebt. Auch an ihm
haben wir beständig, und ganz besonders als seine Krankheit einen ernsten
Charakter annahm, die wohltuende und beruhigendeWirkung des Glaubens
und Vertrauens wahrnehmen können. Er schied von uns in völliger Klar-
heit über seinen Zustand, nachdem er vorher alle seine Verhältnisse bis aufs
Kleinste geordnet hatte, und hörte nie auf zu versichem, daB alles gut sei,
wie es auch komme. Nun ist er hinübergegangenin jene Welt des Friedens,
aus der er zurückkehren wird, sobald wiederum sein Weckruf erschallt, um
von neuem mitzuarbeiien an dem großen und erhabenen Werk der Brüder-
schaft‚ deren Verwirklichungstets sein Ideal war.
Die Mitglieder und Freunde des Zweiges Flensburg.
Zweig Dresden. — Wie stets im Zweig Dresden üblich, wurde für
die Sommermonate kein Vortrags-Programm aufgestellt. Es fanden sich
vielmehr an jedem Montag Abend Mitglieder und Gäste des Zweiges in
dessen Gesellschaftsräumen zu Studien und freien Besprechungen zusammen.
Studiert wurden hauptsächlich ‚Briefe, die mir geholfen habenn
ll. Teil, und hieraus entwickelten sich lebhafte und ausgedehnte Fragen-
besprechungen.
Die Besuchszahl dieser Versammlungen und die Anteilnahme war in
diesem Jahre eine ganz besonders starke. Die Aussprachen erwiesen sich
als sehr nutzbringend und klärend.
Erfreulicher Weise hat auch die Bibliothek wieder Zuwachs durch
Schenkungen und Anschaffungen verschiedentlichster Art erfahren. Eine
Liste der neuen Bücher ist zur bequemen Kenntnisnahme für die Besucher
im Lesezimmer ausgehängt worden. Diese neue Einrichtung wird von allen
Benutzenden als äußerst hilfreich und praktisch empfunden.
Vom 6. Oktober ab beginnen wieder unsere regelmäßigen Vortrags-
abende nach festgelegter Themen-Ordnung. Wir versenden auf Wunsch an
Interessenten portofrei und unentgeltlich Themenfolge für das jeweilige
Vierteljahr und geben auch in gleicherWeise gern Auskunft über The0sophie‚
TheosophischeGesellschaft und die Bedingungen zur Aufnahme als Mitglied
in die T. O. Weiter verleiht auch gem die Verwaltung unserer freien und
öffentlichen Bibliothek Bücher nach auswärts gegen Erstattung der Porto-
kosten und einer Leihgebühr von 5 Pfg. für die Woche und für den Band.
Alle derartigen Wünsche und Anfragen wolle man gefl. richten an die
Geschäftsstelle der Theosophischen Gesellschaft „Zweig
Dresden“, Dresden-A. 14, Strehlener Str. 8.
K T
m»
man von I. I. Hallo; an Hanne L B.
TH E O SO PH I SCH E S
PI L E B E N
N r. 8
T
N ovember 19 12
Jahrg. X V .
Die heilige Q uelle. ^ ^ Sr-
Dir lä uft das H erz fast ü ber; aber deine formenden O rgane
sind dem A ndrang nicht gewachsen. Ü be sie! Deines H erzens
Drä ngen selbst wird dir die grö ß te H ilfe bringen. H oher Sinn
braucht edle W orte, reines W issen klare F orm. Meide die
Ö de der oberflä chlichen O edanken und grabe, bis der W ahrheit
reine Gabe fließ t! Q uillt der heilige B orn, so laß ihn fluten
in die W eiten, damit j eder Dü rstende von ihm berü hrt werde
und koste vom klaren W asser des L ebens. H eil ihnen! A llen,
die nicht einzudringen vermö gen in die tiefen Schä chte, die
im flachen, glitzernden Sande vergebens suchen, bring' herauf
den Trank, gefaß t in die Schale deiner W orte. E s ist nicht
mehr des Urq uells F rische, die du dann bietest, doch immer
noch herrliche Gabe und wonniges W ahrzeichen denen, die
aufrichtig nach W ahrheit lechzen.
W er dann einmal gekostet aus dieser A der des L ebens,
wird dessen nie mehr vergessen. Mag er wieder abirren von
dem Pfade, an dem die ewigen Q uellen fließ en, er muß zu-
rü ckkehren. Denn H immel und E rde werden ihn von nun ab
unbefriedigt lassen. Und wü rde er alle R ä ume durchschweifen,
er muß wiederkommen und E inkehr halten dort, wo die ein-
zige Q uelle fließ t, die den Durst der Seele zu lö schen vermag.
K . W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
HEOSODHISCHES
w L EB EN W
«ä Die heilige Quelle. e»
Dir läuft das Herz fast über; aber deine formenden Organe
sind dem Andrang nicht gewachsen. Übe sie! Deines Herzens
Drängen selbst wird dir die größte Hilfebringen. Hoher Sinn
braucht edle Worte, reines Wissen klare Form. Meide die
Öde der oberflächlichenGedanken und "grabe, bis der Wahrheit
reine Gabe fließt! Quillt der heilige Born, so laß ihn fluten
in die Weiten, damit jeder Dürstende von ihm berührt werde
und koste vom klaren Wasser des Lebens. Heil ihnen! Allen,
die nicht einzudringen vermögen in die tiefen Schächte, die
im flachen, glitzernden Sande vergebens suchen, bring’ herauf
den Trank, gefaßt in die Schale deiner Worte. Es ist nicht
mehr des Urquells Frische, die du dann bietest, doch immer
noch herrliche Gabe und wonniges Wahrzeichen denen, die
aufrichtig nach Wahrheit lechzen.
Wer dann einmal gekostet aus dieser Ader des Lebens,
wird dessen nie mehr vergessen. Mag er wieder abirren von
dem Pfade, an dem die ewigen Quellen fließen, er muß zu-
rückkehren. Denn Himmel und Erde werden ihn von nun ab
unbefriedigt lassen. Und würde er alle Räume durchschweifen,
er muß wiederkommen und Einkehr halten dort, wo die ein-
zige Quelle fließt, die den Durst der Seele zu löschen vermag.
K. W.
«ääßfi-
G0 81c
~ Der A ltar des L ebens.
V on J. W . L . K eightley.
B ei B etrachtung des Menschen und seiner B estimmung tritt
uns sofort eine unabweisliche Tatsache entgegen, sie ruft unsere
A ufmerksamkeit wach, wir kö nnen ihr nicht entgehen, sie nicht
beiseite schieben. Und dies ist folgendes:
E s gibt ein E twas, das allen Menschen gemeinsam ist, womit
alle sich abfinden mü ssen, das j eder wenigstens einigermaß en
zu beherrschen hat: dieser allgemeine F aktor ist das L eben.
W ir alle leben und mü ssen weiter leben, auf diese oder j ene
W eise, in einer oder anderer Gestalt, aut dieser oder j ener
E bene, bis wir das L eben verstehen, bis wir seiner H err ge-
worden sind in einem oder mehreren der vielen Punkte, in
denen es sich uns gegenü berstellt; und haben wir dies erreicht,
so treten wir in ein umfassenderes L eben ein, haben reicheren
A nteil am L eben als bisher. Und diese W ahrheit ist auf j ede
A rt des Seins, auf j ede L ebensform anwendbar. Das W eltall
ist erfü llt von L eben, nichts E rschaffenes vermag sich vom
L eben abzuwenden, es von sich zu werfen, befangen in dem
W ahn, daß es ein E nde gä be. N iemals lebte noch ein Mensch,
der j e den Tod gesehen hä tte! N ur das sehen wir, wie das
L eben die A rt seiner Tä tigkeit verä ndert.
N ehmen wir z. B . das neugeborene K ind. Mit einem Schlage
hat es die K raft des A tmens auf einer neuen E bene des Seins,
Ü bersetzt aus dem A prilheft 19 11 des Theosophical Q uarterly" . Der
V erfasser ist unsern L esern unter dem N amen » Jasper N iemand" lieb und
bekannt. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
weää» Der Altar des Lebens. «Esso»
Von J. W. L. Keightley.
Bei Betrachtung des Menschen und seiner Bestimmung tritt
uns sofort eine unabweislicheTatsache entgegen, sie ruft unsere
Aufmerksamkeit wach, wir können ihr nicht entgehen, sie nicht
beiseite schieben. Und dies ist folgendes:
Es gibt ein Etwas, das allen Menschen gemeinsam ist, womit
alle sich abfinden müssen, das jeder wenigstens einigermaßen
zu beherrschen hat: dieser allgemeine Faktor ist das Leben.
Wir alle leben und müssen weiter leben, auf diese oder jene
Weise, in einer oder anderer Gestalt, aut dieser oder jener
Ebene, bis wir das Leben verstehen, bis wir seiner Herr ge-
worden sind in einem oder mehreren der vielen Punkte, in
denen es sich uns gegenüberstellt; und haben wir dies erreicht,
so treten wir in ein umfassenderes Leben ein, haben reicheren
Anteil am Leben als bisher. Und diese Wahrheit ist auf jede
Art des Seins, auf jede Lebensform anwendbar. Das Weltall
ist erfüllt von Leben, nichts Erschaffenes vermag sich vom
Leben abzuwenden, es von sich zu werfen, befangen in dem
Wahn, daß es ein Ende gäbe. Niemals lebte noch ein Mensch,
der je den Tod gesehen hätte! Nur das sehen wir, wie das
Leben die Art seiner Tätigkeit verändert.
Nehmen wir z. B. das neugeborene Kind. Mit einem Schlage
hat es die Kraft des Atmens auf einer neuen Ebene des Seins,
Übersetzt aus dem Aprilheft 1911 des „TheosophicalQuarterly". Der
Verfasser ist unsern Lesern unter dem Namen ‚Jasper Niemand- lieb und
bekannt. (Die Red.)
C0 31c
kV . Jahrg.
22?
T' heosophisches L eben
auf eine neue W eise zu beherrschen und dies vollbringt es,
oder es kehrt zurü ck in das Unsichtbare. Dann muß es sich
die K raft der V erdauung aneignen, muß hö ren, sehen, gehen
lernen, schließ lich auch lernen, die K raft des Denkens, den
Gebrauch des wunderbaren Gehirns zu beherrschen. B ei alledem
ist irgend ein Unterbewuß tsein tä tig, von dem wir nur sehr
wenig wissen und mit dem wir es im A ugenblick auch nicht
zu tun haben. Unser gegenwä rtiger Punkt ist dieser: Das K ind
durchlä uft wä hrend seines W achstums und seiner E ntwicklung
eine weite Stufenleiter der E rfahrung und erringt auf den ver-
schiedenen Gebieten des L ebens K rä fte, wenn es heranwä chst,
tritt es in eine viel weitere Ä ra der E rfahrung ein, denn nun
muß es lernen zu denken, recht zu denken in B ezug auf
seine Umgebung; muß lernen, wie es dies Denken seinen A n-
sprü chen ans L eben anzupassen hat. So prü ft und lehrt, lehrt
und prü ft das L eben uns, indes wir seiner Spirale folgen,
und dies ist wahr, muß wahr sein in B ezug auf j edes L eben
in j eglicher W elt.
V erhä lt sich dies nun also, so kö nnen wir dem groß en
A benteuer entgegentreten mit einem sicheren L eitfaden in der
H and. Denn das L eben ist gleichzeitig das groß e A benteuer
und das verborgene Geheimnis, der A nfang, das Z iel und der
Preis. W as immer auch unser B egehren sei, wir erlangen es,
indem wir leben und dabei das benutzen, was das L eben uns
bringt; selbst wenn wir unterliegen, geschieht dies nur, weil
wir leben, doch in einer A rt leben, die unserem wahren B e-
gehren und H offen nicht dienlich war. Ja, daß selbst unsere
K ö rper so schnell aus der R ichtung fallen, so leicht verletzt
sind durch K rankheit und A lter, kommt daher, weil wir das
L eben miß brauchen, weil die Scharen von L ebewesen in uns
nach einem vollen, selbstä ndigen, eigenen L eben trachten.
Mö gen wir es betrachten, wie wir wollen, allenthalben
tritt uns das L eben entgegen, erst muß es verstanden und dann
beherrscht werden. N ur wer bis zu einem gewissen Grade
einige der L ebensgesetze erfaß t hat, wird E rfolg haben, entweder
materiell oder im spirituellen Sinne. Das L eben hat viele E nt-
wü rfe, viele W erte, und auf den Menschen selbst kommt es an,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg} Theosophisches Leben 227
auf eine neue Weise zu beherrschen — und dies vollbringt es,
oder es kehrt zurück in das Unsichtbare. Dann muß es sich
die Kraft der Verdauung aneignen, muß hören, sehen, gehen
lernen, schließlich auch lernen, die Kraft des Denkens, den
Gebrauch des wunderbaren Gehirns zu beherrschen. Bei alledem
ist irgend ein Unterbewußtsein tätig, von dem wir nur sehr
wenig wissen und mit dem wir es im Augenblick auch nicht
zu tun haben. Unser gegenwärtiger Punkt ist dieser: Das Kind
durchläuft während seines Wachstums und seiner Entwicklung
eine weite Stufenleiter der Erfahrung und erringt auf den ver-
schiedenen Gebieten des Lebens Kräfte, —
wenn es heranwächst,
tritt es in eine viel weitere Ära der Erfahrung ein, denn nun
muß es lernen zu denken, recht zu denken in Bezug auf
seine Umgebung; muß lernen, wie es dies Denken seinen An-
sprüchen ans Leben anzupassen hat. So prüft und lehrt, lehrt
und prüft das Leben uns, indes wir seiner Spirale folgen, —
und dies ist wahr, muß wahr sein in Bezug auf jedes Leben
in jeglicher Welt.
Verhält sich dies nun also, so können wir dem großen
Abenteuer entgegentreten mit einem sicheren Leitfaden in der
Hand. Denn das Leben ist gleichzeitig das große Abenteuer
und das verborgene Geheimnis, der Anfang, das Ziel und der
Preis. Was immer auch unser Begehren sei, wir erlangen es,
indem wir leben und dabei das benutzen, was das Leben uns
bringt; — selbst wenn wir unterliegen, geschieht dies nur, weil
wir leben, doch in einer Art leben, die unserem wahren Be-
gehren und Hoffen nicht dienlich war. Ja, daß selbst unsere
Körper so schnell aus der Richtung fallen, so leicht verletzt
sind durch Krankheit und Alter, kommt daher, weil wir das
Leben mißbrauchen, weil die Scharen von Lebewesen in uns‘
nach einem vollen, selbständigen, eigenen Leben trachten.
Mögen wir es betrachten, wie wir wollen, allenthalben
tritt uns das Leben entgegen, erst muß es verstanden und dann
beherrscht werden. Nur wer bis zu einem gewissen Grade
einige der Lebensgesetze erfaßt hat, wird Erfolg haben, entweder
materiell oder im spirituellen Sinne. Das Leben hat viele Ent-
würfe, viele Werte, und auf den Menschen selbst kommt es an,
G0 31c
228
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
auf die A rt seines B egehrens, ob er E rfolg haben oder unter-
liegen wird. Z um Siege gelangt er, weil er verstand, wie er
sein Tun ins W erk setzen muß te; der Mensch aber, der unter-
liegt, hat es nicht verstanden, seine L ebenskrä fte den erstrebten
Z ielen anzupassen. Dies ist so offensichtlich, daß wir, wenn
wir einmal die Menschen und ihr Streben beobachten, sehr
bald im Stande sind zu erkennen, warum der eine untergeht
und der andere E rfolg hat. E rfolg blü ht, wenn das rechte
Streben in rechter W eise und beharrlich ausgeü bt wird. Und
andererseits resultiert die N iederlage, weil der Mensch nicht
im Stande war, einige der L ebensgesetze zu begreifen. Und
doch sind diese Gesetze des L ebens einfach, so ü beraus ein-
fach! V ielleicht gerade aus diesem Grunde achtet die Menge
ihrer nicht.
W enn wir das L eben studieren, drä ngt sich uns sofort
diese H aupttatsache auf: alle wahren K rä fte des L ebens sind
spiritueller N atur! W eder das Material, in und mit dem ein
Mensch arbeitet, noch seine Umgebung fü hrt ihn seinem Z iele
zu. Unzä hlige B eispiele haben wir von Menschen, die in A rmut
und Unwissenheit geboren und erzogen sind und deren grö ß ter
E rfolg dennoch in der A nhä ufung von R eichtü mern bestand.
I n den B lä ttern der Geschichte lesen wir, wie tiefe Geheimnisse
des W issens sich oft wie durch Z auber einem einfachen F orscher
enthü llten, einem Schü ler mit ehrfü rchtigem Gemü t, der das,
was er suchte, in W irklichkeit nicht durch die Gaben seines
V erstandes, sondern durch die I ntuition eines ruhigen, vertrau-
enden H erzens fand. N icht die Geschü tze sind es, die die
Schlacht gewinnen, sondern der Mut! A usdauer besiegte die
feindlichen Scharen, besiegte selbst E is und K ä lte, den Sirocco,
den W irbelwind und alle die zornigen Mä chte der N atur. A ls
Saulus, der V erfolger, nach Damascus zog und niedergeschmet-
tert auf dem W ege durch ein blendendes L icht sich als Paulus,
der christliche L ehrer, wieder erhob, war es da irgend eine
materielle Macht, die diese W andlung hervorbrachte, deren
K unde die Jahrhunderte ü berdauert? W ar es vielmehr nicht
irgend ein spirituelles L eben, das sein H erz entflammte und
bekehrte, wä hrend er dort hingestreckt lag? Mit einem W ort:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
auf die Art seines Begehrens, ob er Erfolg haben oder unter-
liegen wird. Zum Siege gelangt er, weil er verstand, wie er
sein Tun ins Werk setzen mußte; der Mensch aber, der unter-
liegt, hat es nicht verstanden, seine Lebenskräfte den erstrebten
Zielen anzupassen. Dies ist so offensichtlich, daß wir, wenn
wir einmal die Menschen und ihr Streben beobachten, sehr
bald im Stande sind zu erkennen, warum der eine untergeht
und der andere Erfolg hat. Erfolg blüht, wenn das rechte
Streben in rechter Weise und beharrlich ausgeübt wird. Und
andererseits resultiert die Niederlage, weil der Mensch nicht
im Stande war, einige der Lebensgesetze zu begreifen. Und
doch sind diese Gesetze des Lebens einfach, so überaus ein-
fach! Vielleicht gerade aus diesem Grunde achtet die Menge
ihrer nicht.
Wenn wir das Leben studieren, drängt sich uns sofort
diese Haupttatsache auf: alle wahren Kräfte des Lebens sind
spiritueller Natur! Weder das Material, in und mit dem ein
Mensch arbeitet, noch seine Umgebung führt ihn seinem Ziele
zu. Unzählige Beispiele haben wir von Menschen, die in Armut
und Unwissenheit geboren und erzogen sind und deren größter
Erfolg dennoch in der Anhäufung von Reichtümern bestand.
ln den Blättern der Geschichte lesen wir, wie tiefe Geheimnisse
des Wissens sich oft wie durch Zaubereinem einfachenForscher.
enthüllten, einem Schüler mit ehrfürchtigem Gemüt, der das,
was er suchte, in Wirklichkeit nicht durch die Gaben seines
Verstandes, sondern durch die Intuition eines ruhigen, vertrau-
enden Herzens fand. Nicht die Geschütze sind es, die die
Schlacht gewinnen, sondern der Mut! Ausdauer besiegte die
feindlichen Scharen, besiegte selbst Eis und Kälte, den Sirocco,
den Wirbelwind und alle die zornigen Mächte der Natur. Als
Saulus, der Verfolger, nach Damascus zog und niedergeschmet-
tert auf dem Wege durch ein blendendes Licht sich als Paulus,
der christliche Lehrer, wieder erhob, war es da irgend eine
materielle Macht, die diese Wandlung hervorbrachte, deren
Kunde die Jahrhunderte überdauert? War es vielmehr nicht
irgend ein spirituelles Leben, das sein Herz entflammte und
bekehrte, während er dort hingestreckt lag? Mit einem Wort:
G0 3k’
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
229
die spirituellen K rä fte, die der Mensch handhabt, sind es, die
j eden Preis im L eben davontragen; selbst der schmutzigste
Geizhals gewann die F ü lle seines B esitzes nur, indem er seinen
unbeugsamen W illen betä tigte, der ihn H unger, Durst, B e-
gierden und W ü nsche besiegen ließ , um der einen vorherrschen-
den L eidenschaft zu frö hnen. E r brauchte j enen W illen, durch
dessen H ilfe andere zu H eiligen wurden, er aber miß brauchte
ihn. E benso ist es auch nicht der Prediger, der seine Mit-
menschen bekehrt, sondern sein L eben, das durch seine W orte
zu den H erzen seiner Gemeinde spricht.
W enn wir diese groß e W ahrheit erfaß t haben, daß alle
K rä fte des L ebens spirituell sind, dann sind wir bereit, einen
neuen Schritt vorwä rts zu machen. W ir wü nschen, diese K rä fte
auszuü ben, sie zu erproben, sie zu irgend einem ersehnten E ndziel
dienstbar zu machen. Dies bringt uns zu einem Punkt von
hö chster B edeutung. Denn nun stehen wir vor einer W ahl.
I n welcher R ichtung werden wir diese K rä fte anwenden?
W elchem K ö nige werden wir dienen?
W ie auch unsere E ntscheidung ausfallen mö ge, wir machen
nunmehr eine neue E ntdeckung; so muß es j a auch sein, wenn
das L eben wirklich ein herrliches A benteuer ist, wenn all seine
Geheimnisse nur neue F reuden sind! W ir finden nun, daß
wir der spirituellen K raft entbehren, die nö tig ist zur E rreichung
unseres Z iels, was immer dasselbe auch sein mö ge. Uns fehlen
die W affen, deren wir zum K ampfe bedü rfen. W ir besitzen
weder den nö tigen Mut, noch die erforderliche Selbstverleug-
nung, wir sind arm an A usdauer, an H offnung, an Selbstver-
trauen und was nicht sonst noch, vor allem aber sind wir
bettelarm an Glauben! Dieser letztere Mangel ist von allem
der schwerste, denn Glaube Glaube an unsere B estimmung,
an unser Selbst, an die Mö glichkeit des Sieges ist absolut
unentbehrlich zum E rfolg. K ein Mann, kein W eib wü rde ver-
suchen, zu den H ö hen der materiellen W elt emporzuklimmen,
wenn nicht ein feuriger Glaube sie beseelte, daß E rfolg mö glich
nein, fü r ihn oder sie sogar sicher und gewiß ist. So oft
Jesus von N azareth angefleht wurde, eines seiner W under aus-
zuü ben, was war seine A ntwort? Sprach er nicht: » Glaubst
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 229
die spirituellen Kräfte, die der Mensch handhabt, sind es, die
.jeden Preis im Leben davontragen; selbst der schmutzigste
Geizhals gewann die Fülle seines Besitzes nur, indem er seinen
unbeugsamen Willen betätigte, der ihn Hunger, Durst, Be-
gierden und Wünsche besiegen ließ, um der einen vorherrschen-
den Leidenschaft zu fröhnen. Er brauchte jenen Willen, durch
dessen Hilfeandere zu Heiligen wurden, —
er aber mißbrauchte
ihn. Ebenso ist es auch nicht der Prediger, der seine Mit-
menschen bekehrt, sondern sein Leben, das durch seine Worte
zu den Herzen seiner Gemeinde spricht.
Wenn wir diese große Wahrheit erfaßt haben, daß alle
Kräfte des Lebens spirituell sind, dann sind wir bereit, einen
neuen Schritt vorwärts zu machen. Wir wünschen, diese Kräfte
auszuüben,sie zu erproben,sie zu irgend einem ersehnten Endziel
dienstbar zu machen. Dies bringt uns zu einem Punkt von
höchster Bedeutung. Denn nun stehen wir vor einer Wahl.
In welcher Richtung werden wir diese Kräfte anwenden?
Welchem Könige werden wir dienen?
Wie auch unsere Entscheidung ausfallen möge, wir machen
nunmehr eine neue Entdeckung; so muß es ja auch sein, wenn
das Leben wirklich ein herrliches Abenteuer ist, wenn all seine
Geheimnisse nur neue Freuden sind! Wir finden nun, daß
wir der spirituellen Kraft entbehren, die nötig ist zur Erreichung
unseres Ziels, was immer dasselbe auch sein möge. Uns fehlen
die Waffen, deren wir zum Kampfe bedürfen. Wir besitzen
weder den nötigen Mut, noch die erforderliche Selbstverleug-
nung‚ wir sind arm an Ausdauer, an Hoffnung, an Selbstver-
trauen und was nicht sonst noch, vor allem aber sind wir
bettelarm an Glauben! Dieser letztere Mangel ist von allem
der schwerste, denn Glaube — Glaube an unsere Bestimmung,
an unser Selbst, an die Möglichkeit des Sieges — ist absolut
unentbehrlich zum Erfolg. Kein Mann, kein Weib würde ver-
suchen, zu den Höhen der materiellen Welt emporzuklimmen,
wenn nicht ein feuriger Glaubesie beseelte, daß Erfolg möglich
—
nein, für ihn oder sie sogar sicher und gewiß ist. So oft
Jesus von Nazareth angefleht wurde, eines seiner Wunder aus-
zuüben, was war seine Antwort? Sprach er nicht: „Glaubst
G0 31c
230
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
du, daß ich alles dieses tun kann? " O hne Glaube, Glaube an
seine Macht und seinen gnä digen W illen, diese Macht auszu-
ü ben, konnte das ersehnte H eil nicht zu teil werden. Der
Glaube ist die W urzel aller Macht. W enn der Glaube uns
fehlt, so mü ssen wir ihn auf irgend eine W eise erlangen, oder
aber wir gehen unter.
Doch es gibt noch eine andere K raft, die H and in H and
mit dem Glauben geht und ebenso notwendig ist; diese K raft
ist der W ille. E ine moderne Phrase spricht vom » W illen zu
leben" , wie selten denken wir daran, wie strikt und genau
dieser A usdruck ist! W ir haben gesehen, welch ungeheure
A rbeit wir bereits in der K indheit bewä ltigten, dies voll-
brachten wir unter der F ü hrung und gebieterischen H errschaft
des tief in der Seele verborgenen W illens zu leben" . W o
wir fehlgehen, da mangelt uns Glaube und W ille; wir ver-
mö gen vielleicht nicht, den schwachen Punkt in unserer N atur
zu sondieren, aber er ist da! N ichts ist unmö glich der Seele,
welche diese beiden spirituellen K rä fte in ihrer ganzen F ü lle
besitzt, mö ge sie im » H immel" wirken oder mit dem derben
und rauhen Material unserer E rde. Sie und ich, wir alle
vollbringen alles nur dank diesen geistigen Z willingskrä ften;
das, was wir nicht vollbringen wollen, das, was wir nicht
vollbringen zu kö nnen glauben, bleibt von uns ungetan; dann
stehen wir abseits und sehen, wie unter unseren K ameraden
andere den Preis davontragen.
N och eine dritte notwendige K raft gibt es, ebenfalls spiri-
tuell. I ch nehme hier B ezug auf die K raft der E inbildung.
Diese ist es, welche die alten Mystiker und A lchemisten die
schö pferische K raft nannten. Durch ihre A usü bung sind wir
im Stande, das Z iel zu betrachten, dem unser Denken und
Streben gilt, uns selbst ein B ild dieses Z iels auszumalen, uns
zu sagen, ob sein E rreichen uns mö glich oder unmö glich
scheint. Jeder von uns benutzt unbewuß t j edesmal diese K raft,
wenn etwas N eues versucht wird; ganz gleich, wie geringfü gig
dies auch sei, wir umfassen es mit unserer E inbildungskraft
und sehen es im Spiegel unseres Gemü ts, als sei es bereits
geschehen, ehe wir ü berhaupt versuchen, es zu tun. Und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
du, daß ich alles dieses tun kann?" Ohne Glaube, Glaube an
seine Macht und seinen gnädigen Willen, diese Macht auszu-
üben, konnte das ersehnte Heil nicht zu teil werden. Der
Glaube ist die Wurzel aller Macht. Wenn der Glaube uns
fehlt, so müssen wir ihn auf irgend eine Weise erlangen, oder
aber wir gehen unter.
Doch es gibt noch eine andere Kraft, die Hand in Hand
mit dem Glauben geht und ebenso notwendig ist; diese Kraft
ist der Wille. Eine moderne Phrase spricht vom „Willen zu
leben", — wie selten denken wir daran, wie strikt und genau
dieser Ausdruck ist! Wir haben gesehen, welch ungeheure
Arbeit wir bereits in der Kindheit bewältigten, — dies voll-
brachten wir unter der Führung und gebieterischen Herrschaft
des tief in der Seele verborgenen „Willens zu leben". Wo
wir fehlgehen, da mangelt uns Glaube und Wille; — wir ver-
mögen vielleicht nicht, den schwachen Punkt in unserer Natur
zu sondieren, aber er ist da! Nichts ist unmöglich der Seele,
welche diese beiden spirituellen Kräfte in ihrer ganzen Fülle
besitzt, möge sie im „Himmeh wirken oder mit dem derben
und rauhen Material unserer Erde. Sie und ich, — wir alle
vollbringen alles nur dank diesen geistigen Zwillingskräften;—
das, was wir nicht vollbringen wollen, das, was wir nicht
vollbringen zu können glauben,bleibt von uns ungetan; dann
stehen wir abseits und sehen, wie unter unseren Kameraden
andere den Preis davontragen.
Noch eine dritte notwendige Kraft gibt es, ebenfalls spiri-
tuell. Ich nehme hier Bezug auf die Kraft der Einbildung.
Diese ist es, welche die alten Mystiker und Alehemisten die
schöpferische Kraft nannten. Durch ihre Ausübung sind wir
im Stande, das Ziel zu betrachten, dem unser Denken und
Streben gilt, uns selbst ein Bild dieses Ziels auszumalen, uns
zu sagen, ob sein Erreichen uns möglich oder unmöglich
scheint. Jeder von uns benutzt unbewußt jedesmal diese Kraft,
wenn etwas Neues versucht wird; ganz gleich, wie geringfügig
dies auch sei, wir umfassen es mit unserer Einbildungskraft
und sehen es im Spiegel unseres Gemüts, als sei es bereits
geschehen, ehe wir überhaupt versuchen, es zu tun. Und
G0 31c
X V . Jahrg.
231
Theü iophisches L eben
haben wir diese K raft nicht in A nwendung gebracht, so ist
unser Tun unfruchtbar; unfä hig zu leben, entgleitet die Tat
unserer Sphä re.
So sehen wir, daß unser A lltagsleben, soweit als wir
dies zu erkennen vermö gen, beherrscht, geleitet und gelenkt
wird durch die A nwendung geistiger K rä fte, ganz gleich nach
welcher R ichtung und auf welchen Stoff hin der menschliche
Geist sie anwendet. E s bleibt uns noch zu erforschen, in
welcher R ichtung diese K rä fte am weisesten und erfolgreichsten
benutzt werden kö nnen. L aß t uns also die F ragen des L ebens
betrachten.
W ir alle kennen nur B ruchstü cke des L ebens. L eben als
ein groß es Ganzes entzieht sich unserem mentalen B lick, denn
es ist zu unermeß lich, als daß das Gemü t es erfassen kö nnte.
W ieder sind wir also nur fä hig, (menschlich gesprochen) ein
begrenztes Gebiet des L ebens zu umfassen. E s gibt R egionen
von L and und W asser, Ä ther und L uft, von Sonnenlicht und
Dunkel, formlose W elten, Stadien des Stoffs, unermeß liche Ge-
biete der E rfahrung sowohl als des B ewuß tseins, von denen
unser menschliches Gemü t noch nie sich trä umen ließ . Jeder
Mensch gibt sich nur mit den Phasen des L ebens ab, die
seinem tä glichen B ewuß tsein am nä chsten liegen, seiner E rfah-
rung unmittelbar zugä nglich sind, und in ihnen ü bt er solche
K rä fte der Unterscheidung, des V erstä ndnisses, der H errschaft
oder des V ermeidens aus, wie ihm eben auszuü ben oder zu
versä umen beliebt. W ir leben j a nur in engen K reisen, unser
B lick reicht nur eben bis zum R ande eines nahen H orizonts,
und die gottgleichen K rä fte, die im K eim in uns verborgen
liegen, verkü mmern aus Mangel an A nerkennung und Gebrauch.
I st hier alles, wie es sein sollte? E rscheint es uns nicht
nö tig, einmal zu fragen, warum und zu welchem Z weck wir
ü berhaupt hier sind? W arum sind wir, wie eine A uster
in ihre Schale, in das materielle L eben eingeschlossen, in das
vielleicht nur ein ganz winziger Teil des unendlichen geistigen
Meeres einsickern kann? W ahrlich, die A ntwort auf diese
F rage ist eine einfache! W ir sind hier aus dem gleichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 25l
haben wir diese Kraft nicht in Anwendung gebracht, so ist
unser Tun unfruchtbar; unfähig zu leben, entgleitet die Tat
unserer Sphäre.
So sehen wir, daß unser Alltagsleben, — soweit als wir
dies zu erkennen vermögen, —
beherrscht, geleitet und gelenkt
wird durch die Anwendung geistiger Kräfte, ganz gleich nach
welcher Richtung und auf welchen Stoff hin der menschliche
Geist sie anwendet. Es bleibt uns noch zu erforschen, in
welcher Richtung diese Kräfte am weisesten und erfolgreichsten
benutzt werden können. Laßt uns also die Fragen des Lebens
betrachten.
Wir alle kennen nur Bruchstücke des Lebens. Leben als
ein großes Ganzes entzieht sich unserem mentalen Blick, denn
es ist zu unermeßlich, als daß das Gemüt es erfassen könnte.
Wieder sind wir also nur fähig, (menschlich gesprochen) ein
begrenztes Gebiet des Lebens zu umfassen. Es gibt Regionen
von Land und Wasser, Äther und Luft, von Sonnenlicht und
Dunkel, formlose Welten, Stadien des Stoffs, unermeßliche Ge-
biete der Erfahrung sowohl als des Bewußtseins, von denen
unser menschliches Gemüt noch nie sich träumen ließ. Jeder
Mensch gibt sich nur mit den Phasen des Lebens ab, die
seinem täglichen Bewußtsein am nächsten liegen, seiner Erfah-
rung unmittelbar zugänglich sind, und in ihnen übt er solche
Kräfte der Unterscheidung, des Verständnisses, der Herrschaft
oder des Vermeidens aus, wie ihm eben auszuüben oder zu
versäumen beliebt. Wir leben ja nur in engen Kreisen, unser
Blick reicht nur eben bis zum Rande eines nahen Horizonts,
und die gottgleichen Kräfte, die im Keim in uns verborgen
liegen, verkümmern aus Mangel an Anerkennungund Gebrauch.
ist hier alles, wie es sein sollte? Erscheint es uns nicht
nötig, einmal zu fragen, warum und zu welchem Zweck wir
überhaupt hier sind? Warum sind wir, wie eine Auster
in ihre Schale, in das materielle Leben eingeschlossen, in das
vielleicht nur ein ganz winziger Teil des unendlichen geistigen
Meeres einsickern kann? Wahrlich, die Antwort auf diese
Frage ist eine einfache! Wir sind hier aus dem gleichen
G0 31c
232
Thcosophisches L eben X V . Jahrg.
Grunde, der wirksam ist bei all unserem Tun oder L assen, -
wir sind hier, weil hier zu sein wir zuerst wü nschten und
dann wollten.
Manche sagen, dies sei nicht wahr! W ir alle fä nden uns
oft in L agen, die schmerzlich, j ä mmerlich, unerwü nscht sind, j a,
abscheuerregend fü r j ede F iber, die in uns zittert. E s mag sein,
daß dies so ist, im augenblicklichen Sinne. W enn es aber
wahr ist, daß j ede W irkung eine Ursache hat und daß alle
Ursachen sich in der Sphä re ihres Schö pfers auswirken mü ssen,
dann sind wir allerdings gezwungen zuzugeben, daß diese
unangenehmen L agen im L eben von uns selbst heraufbe-
schworen sind, vielleicht auf eine uns tief verborgene W eise,
aber dennoch von uns selbst verursacht, von niemandem sonst.
Da H andlung und R ü ckwirkung sich wohl gleichen, aber in
ihrer R ichtung entgegengesetzt sind, brauchen wir uns ü ber die
mannigfaltigen W andlungen des L ebens nicht zu wundern.
W enn Sie andererseits aber sagen wollen, daß W irkungen
auch ohne Ursache eintreten kö nnen und daß eine Ursache
und ihr Schö pfer, besser gesagt: ihr E ntwickler in keinen
B eziehungen zu einander stehen, - nun, dann hat das L eben
keinen Z usammenhang, dann wird es ü berhaupt nicht von
Gesetz und O rdnung regiert. Und dem werden Sie doch vor-
aussichtlich nicht beistimmen? Sonst lebten wir j a in einem
wilden Chaos!
So wollen wir denn in B etracht ziehen, daß wir dort,
wo wir heute sind, sein wollten und daß eines Jeglichen
menschlicher Geist B efriedigung, E rfahrung, Gelegenheit und
B elehrung fand in den L agen, in denen wir uns befinden;
wollen in B etracht ziehen, daß unser L eben j etzt so ist, wie
dieser menschliche Geist es bei freier W ahl und A usü bung
seines W illens eben haben wollte. A ch, kö nnten wir nur j enen
inneren Geist entdecken und mit ihm in B erü hrung treten,
alles wü rde gut sein, denn dann wü rden wir verstehen, daß
j edes E reignis unseres L ebens eine Gelegenheit fü r uns ist,
hilfreich und von der Seele gewollt. Daß uns unsere rein
persö nlichen W ü nsche versagt werden, all die L aunen, das
B egehren und V erlangen des menschlichen Gemü ts sich oft
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Grunde, der wirksam ist bei all unserem Tun oder Lassen, —
wir sind hier, weil hier zu sein wir zuerst wünschten und
dann wollten.
Manche sagen, dies sei nicht wahr! Wir alle fänden uns
oft in Lagen, die schmerzlich, jämmerlich, unerwünscht sind, ja,
abscheuerregend für jede Fiber, die in uns zittert. Es mag sein,
daß dies so ist, — im augenblicklichen Sinne. Wenn es aber
wahr ist, daß jede Wirkung eine Ursache hat und daß alle
Ursachen sich in der Sphäre ihres Schöpfers auswirken müssen,
dann sind wir allerdings gezwungen zuzugeben, daß diese
unangenehmen Lagen im Leben von uns selbst heraufbe-
schworen sind, — vielleicht auf eine uns tief verborgene Weise,
aber dennoch von uns selbst verursacht, von niemandem sonst.
Da Handlung und Rückwirkung sich wohl gleichen, aber in
ihrer Richtung entgegengesetzt sind, brauchen wir uns über die
mannigfaltigen Wandlungen des Lebens nicht zu wundern.
Wenn Sie andererseits aber sagen wollen, daß Wirkungen
auch ohne Ursache eintreten können und daß eine Ursache
und ihr Schöpfer, —
besser gesagt: ihr Entwickler — in keinen
Beziehungen zu einander stehen, —
nun, dann hat das Leben
keinen Zusammenhang, dann wird es überhaupt nicht von
Gesetz und Ordnung regiert. Und dem werden Sie doch vor-
aussichtlich nicht beistimmen? Sonst lebten wir ja in einem
wilden Chaos!
So wollen wir denn in Betracht ziehen, daß wir dort,
wo wir heute sind, sein wollten und daß eines jeglichen
menschlicher Geist Befriedigung, Erfahrung, Gelegenheit und
Belehrung fand in den Lagen, in denen wir uns befinden;
wollen in Betracht ziehen, daß unser Leben jetzt so ist, wie
dieser menschliche Geist es bei freier Wahl und Ausübung
seines Willens eben haben wollte. Ach, könnten wir nur jenen
inneren Geist entdecken und mit ihm in Berührung treten,
alles würde gut sein, denn dann würden wir verstehen, daß
jedes Ereignis unseres Lebens eine Gelegenheit für uns ist,
hilfreich und von der Seele gewollt. Daß uns unsere rein
persönlichen Wünsche versagt werden, all die Launen, das
Begehren und Verlangen des menschlichen Gemüts sich oft
C0 3in6
X V . Jahrg.
233
Theosophisches L eben
nicht erfü llt, wü rde uns dann in seinem wahren L ichte er-
scheinen, wir wü rden in dieser V ersagung einen rein spiritu-
ellen Z weck erkennen. Der W ille der Seele, der alle E rfah-
rungen, durch die wir schreiten, herbeifü hrt, wü rde klarer
erkannt werden als eine erneuende, lebenspendende K raft.
E s wü rde sich uns plö tzlich das V erstä ndnis erschließ en, daß
der » W ille zu leben" das allgemeine Ganze umschließ t, L eben
in seiner F ü lle und E inheit; daß der W ille der Seele dem
Ganzen gilt, nicht den einzelnen Teilen. W ir sind E rben des
spirituellen L ebens, uhd j enem unermeß lichen Ganzen strebt
des Menschen Geist entgegen, wie nur j e ein R enner freude-
voll seinem Z iel entgegenflog.
A ber wir sind in W ahrheit gefangen und zwar von einem
K erkermeister eigener W ahl. Unser V erstand ist es, der uns
einschließ t in ein Gebiet von auß erordentlicher B egrenztheit
und E nge, wo nur das, was den groben Sinnen wahrnehmbar
ist, erfaß t wird. Das Z eugnis dieser Sinne ist es, was wir
» W irklichkeit" nennen, j edes andere Z eugnis schließ en wir als
» unwirklich" aus. W ahrlich, ein wunderlicher I rrtum, in dem
wir da befangen sind, da doch tatsä chlich das Unsichtbare des
L ebens, das, was sich den Sinnen entzieht, in W irklichkeit das
ist, was wir am hö chsten einschä tzen! Glü ck, Z ufriedenheit,
L iebe, F riede, F reude, das sind unsere Schä tze, und wenn
uns die W ahl freistü nde, wahrlich nicht den kleinsten Teil von
ihnen wü rden wir eintauschen fü r materielle B esitztü mer.
Diese schä tzen wir j a nur nach dem Grade ein, in welchem
(sie, unserer Meinung nach, uns die ersehnten und kostbaren
Gü ter des H erzens gewä hren. W ä ren wir ü berzeugt, daß
irdischer R eichtum uns um diese hö heren W erte beraubt, so
wä ren wir schnell bereit, den sichtbaren R eichtum hinzuwerfen,
um den unsichtbaren zu erlangen. W er wü rde nach B esitz
streben, wenn er sicher wä re, daß dieser ihn aufs tiefste un-
glü cklich machte? Selbst die, deren Gebet und F lehen nie-
deren, materiellen Dingen gilt, trachten doch, selbst dessen
ganz unbewuß t, nach geistigen Schä tzen. Der E hrgeizige ver-
langt nach Macht, kö nnte er nur erkennen, daß unter allen
Mä chten Selbstbeherrschung die grö ß te ist, so wü rde er alles
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
,XV.Jahrg. Theosophisches Leben 255
nicht erfüllt, würde uns dann in seinem wahren Lichte er-
scheinen, wir würden in dieser Versagung einen rein spiritu-
ellen Zweck erkennen. Der Wille der Seele, der alle Erfah-
rungen, durch die wir schreiten, herbeiführt, würde klarer
erkannt werden als eine erneuende, lebenspendende Kraft.
Es würde sich uns plötzlich das Verständnis erschließen, daß
der „Wille zu leben" das allgemeine Ganze umschließt, Leben
in seiner Fülle und Einheit; daß der Wille der Seele dem
Ganzen gilt, nicht den einzelnen Teilen. Wir sind Erben des
spirituellen Lebens, und jenem unermeßlichen Ganzen strebt
des Menschen Geist entgegen, wie nur je ein Renner freude-
voll seinem Ziel entgegenflog.
Aber wir sind in Wahrheit gefangen und zwar von einem
Kerkermeister eigener Wahl. Unser Verstand ist es, der uns
einschließt in ein Gebiet von außerordentlicher Begrenztheit
und Enge, wo nur das, was den groben Sinnen wahrnehmbar
ist, erfaßt wird. Das Zeugnis dieser Sinne ist es, was wir
uWirklichkeit" nennen, jedes andere Zeugnis schließen wir als
nUTlWlTkllCh" aus. Wahrlich, ein wunderlicher Irrtum, in dem
wir da befangen sind, da doch tatsächlich das Unsichtbare des
Lebens, das, was sich den Sinnen entzieht, in Wirklichkeit das
ist, was wir am höchsten einschätzen! Glück, Zufriedenheit,
Liebe, Friede, Freude, — das sind unsere Schätze, und wenn
uns die Wahl freistünde, wahrlich nicht den kleinsten Teil von
ihnen würden wir eintauschen für materielle Besitztümer.
Diese schätzen wir ja nur nach dem Grade ein, in welchem
sie, unserer Meinung nach, uns die ersehnten und kostbaren
Güter des Herzens gewähren. Wären wir überzeugt, daß
irdischer Reichtum uns um diese höheren Werte beraubt, so
wären wir schnell bereit, den sichtbaren Reichtum hinzuwerfen,
um den unsichtbaren zu erlangen. Wer würde nach Besitz
streben, wenn er sicher wäre, daß dieser ihn aufs tiefste un-
glücklich machte? Selbst die, deren Gebet und Flehen nie-
deren, materiellen Dingen gilt, trachten doch, selbst dessen
ganz unbewußt, nach geistigen Schätzen. Der Ehrgeizige ver-
langt nach Macht, — könnte er nur erkennen, daß unter allen
Mächten Selbstbeherrschung die größte ist, so würde er alles
C0 3in6
234
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
von sich werfen und nur nach ihr streben. W er nach Sinnen-
lust trachtet, sinkt nach und nach in tiefste Unbefriedigtheit
er kostet alle L eiden des Ü berdrusses, bis er eines Tages er-
kennt, daß das, was er so blindlings suchte, nicht heiß e
L eidenschaft war, sondern die hohe Glut gö ttlicher, all-
erbarmender L iebe, von deren B esitz seine Seele ihm zugeraunt
hatte. A lles, was die Menschen so beharrlich erstreben und
erj agen, trä gt so seine verborgene L ehre in sich. W ir sehen,
wie in dem K aleidoskop unseres L ebens die F ormen unseres
B egehrens sich bestä ndig verä ndern, sich zu immer strahlen-
deren helleren B ildern gestalten, bis wir zuletzt vor dem
geheimnisvollen, seligen A ugenblick stehen, wo wir erkennen,
daß alles, was wir so glü hend erstrebten, j enes vollkommene
Glü ck, dem wir durch Z eitenalter nachj agten, das L eben selbst
ist! E s ist das L eben, die Seele!
V erborgen hinter allem O ffenbarten, dort steht unsichtbar,
doch kö niglich die Seele, der B eweger, der L enker des
L ebens. Dies ist es, was das Menschenlierz begehrt, dies ist
es, davon des Menschen Geist sang im W olkenreich seiner
Trä ume: Die Seele ist ü berall und ihr A ltar ist das
L eben.
W enn einmal dies gewaltige Geheimnis in seiner gö tt-
lichen E infachheit unserer suchenden Phantasie aufdä mmert,
wie ä ndert sich da das ganze B ild unseres tä glichen L ebens!
H eilig wird uns nun das L eben. I n j edem A ugenblick des
Tageslaufs erkennen wir eine B edeutung, eine Schö nheit, eine
H ilfe. Denn nun erkennen wir, daß die erhabene Seele uns
sucht, weit inniger uns sucht, als wir sie, sie ist der ver-
borgene Geliebte der Menschheit. L eben ist die A rbeit und
O ffenbarung der Seele, und unser A nteil am L eben ist das
tä gliche B rot, um das wir den V ater im H immel bitten.
A lso das L eben, das bestä ndige, ewige, ist der
A ltar der Seele. W as wollen wir auf diesen A ltar legen?
W as soll unser tä gliches O pfer sein? W as das B rot, dem
unser B itten gilt?
Jeder von uns braucht nur sich selbst diese F ragen zu
beantworten. A ber antworten muß j eder. F ü r Z eitalter hin-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
von sich werfen und nur nach ihr streben. Wer nach Sinnen-
lust trachtet, sinkt nach und nach in tiefste Unbefriedigtheit—
er kostet alle Leiden des Überdrusses, bis er eines Tages er-
kennt, daß das, was er so blindlings suchte, nicht heiße
Leidenschaft war, sondern die hohe Glut göttlicher, all-
erbarmender Liebe, von deren Besitz seine Seele ihm zugeraunt
hatte. Alles, was die Menschen so beharrlich erstreben und
erjagen, trägt so seine verborgene Lehre in sich. Wir sehen,
wie in dem Kaleidoskop unseres Lebens die Formen unseres
Begehrens sich beständig verändern, sich zu immer strahlen-
deren helleren Bildern gestalten, bis wir zuletzt vor dem
geheimnisvollen, seligen Augenblick stehen, wo wir erkennen,
daß alles, was wir so glühend erstrebten, jenes vollkommene
Glück, dem wir durch Zeitenalter nachjagten, das Leben selbst
ist! Es ist das Leben, die Seele!
Verborgen hinter allem Offenbarten, dort steht unsichtbar,
doch königlich die Seele, der Beweger, der Lenker des
Lebens. Dies ist es, was das Menschenherz begehrt, dies ist
es, davon des Menschen Geist sang im Wolkcnreich seiner
Träume: Die Seele ist überall und ihr Altar ist das
Leben.
Wenn einmal dies gewaltige Geheimnis in seiner gött-
lichen Einfachheit unserer suchenden Phantasie aufdämmert,
wie ändert sich da das ganze Bild unseres täglichen Lebens!
Heilig wird uns nun das Leben. ln jedem Augenblick des
Tageslaufs erkennen wir eine Bedeutung, eine Schönheit, eine
Hilfe. Denn nun erkennen wir, daß die erhabene Seele uns
sucht, weit inniger uns sucht, als wir sie, — sie ist der ver-
borgene Geliebte der Menschheit. Leben ist die Arbeit und
Offenbarung der Seele, und unser Anteil am Leben ist das
tägliche Brot, um das wir den Vater im Himmel bitten.
Also das Leben, — das beständige, ewige, — ist der
Altar der Seele. Was wollen wir auf diesen Altar legen?
Was soll unser tägliches Opfer sein? Was das Brot, dem
unser Bitten gilt?
Jeder von uns braucht nur sich selbst diese Fragen zu
beantworten. Aber antworten muß jeder. Für Zeitalter hin-
G0 31c
X V . Jahrg.
255
Theosophisches L eben
durch mö gt ihr es aufschieben, doch die Stunde kommt, wo
die A ntwort gefunden, bewuß t gefunden werden muß . W as
soll das B randopfer sein, das wir darbringen im F euer unseres
L ebens? W as bringen wir als O pfer dar auf dem A ltar unserer
Seele? I st es unsere Geduld? I st es unser Glaube? Unsere
L iebe? W eihen wir uns dem Dienst der Seele? E ssen wir
wie K rishna sagt nur das, was von dem O pfer ü brig bleibt?
O der verweigern wir dem A ltar unser H erz und unsere Schä tze?
Pflegen und nä hren wir unsere Unzufriedenheit, unser B egehren,
unsere L eidenschaft, unsere Gier und beten wir lieber vor dem
A ltar unseres Selbst, als vor dem unserer Seele? W enn wir
dies tun, so betrü gen wir nur uns selbst. W ahrlich, nicht also
will des Menschen Geist betrogen sein. Und am E nde der
Z eiten wird er seine A nsprü che an uns erheben. Ja, im langen,
unendlichen L auf der Z eiten wie der Mensch die Z eit er-
kennt wird einmal doch die Stunde kommen, wo wir die
Seele anerkennen mü ssen.
W arum denn diese groß e Seele nicht j etzt anerkennen,
j etzt und hier! Sind wir glü cklich so, wie wir leben? L aß t
uns in unser H erz blicken!
Des Menschen H erz ist die Q uelle, aus der seine K rä fte
kommen, alle haben ihren Ursprung in seinem H erzen. So
auch wohnt im H erzen des L ebens selbst eine Gü te, eine
K raft, die wohl alle fü hlen, wenige aber nur erkennen. V on
den meisten verleugnet, von vielen verspottet, unerkannt oft
selbst von j enen, deren I ntuition doch dä mmernd auf ihre
A nwesenheit hinweist, so strö mt diese stille Gü te ü ber die
W elt aus und verklä rt die ganze N atur.
W as ist ihre Q uelle? W oher stammt sie? W ohin geht sie?
Diese F ragen haben die Z eitenalter, die da kommen und
vergehen, nicht beantwortet. H ier und da aber unter den
Menschen haben einige gleichsam durch eine feinere W ahr-
nehmung den Strom dieser Gü te empfunden. E inige von
ihnen haben versucht, ihn der lauschenden W elt zu ü bermitteln
in den hö chsten K lä ngen der K unst, der Musik, des Gesanges.
W erke von edelster A rt sind uns so beschert worden. A ber
der tonlose Gesang, die Sphä renmusik, entzieht sich der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 255
durch mögt ihr es aufschieben, doch die Stunde kommt, wo
die Antwort gefunden, bewußt gefunden werden muß. Was
soll das Brandopfer sein, das wir darbringen im Feuer unseres
Lebens? Was bringen wir als Opfer dar auf dem Altar unserer
Seele? lst es unsere Geduld? Ist es unser Glaube? Unsere
Liebe? Weihen wir uns dem Dienst der Seele? Essen wir —
wie Krishna sagt —
nur das, was von dem Opfer übrig bleibt?
Oder verweigern wir dem Altar unser Herz und unsere Schätze?
Pflegen und nähren wir unsere Unzufriedenheit, unser Begehren,
unsere Leidenschaft, unsere Gier und beten wir lieber vor dem
Altar unseres Selbst, als vor dem unserer Seele? Wenn wir
dies tun, so betrügen wir nur uns selbst. Wahrlich, nicht also
will des Menschen Geist betrogen sein. Und am Ende der
Zeiten wird er seine Ansprüche an uns erheben. Ja, im langen,
unendlichen Lauf der Zeiten — wie der Mensch die Zeit er-
kennt — wird einmal doch die Stunde kommen, wo wir die
Seele anerkennen müssen.
Warum denn diese große Seele nicht jetzt anerkennen,
jetzt und hier! Sind wir glücklich so, wie wir leben? Laßt
uns in unser Herz blicken!
Des Menschen Herz ist die Quelle, aus der seine Kräfte
kommen, alle haben ihren Ursprung in seinem Herzen. So
auch wohnt im Herzen des Lebens selbst eine Güte, eine
Kraft, die wohl alle fühlen, wenige aber nur erkennen. Von
den meisten verleugnet, von vielen verspottet, unerkannt oft
selbst von jenen, deren Intuition doch dämmernd auf ihre
Anwesenheit hinweist, so strömt diese stille Güte über die
Welt aus und verklärt die ganze Natur.
Was ist ihre Quelle? Woher stammt sie? Wohin geht sie?
Diese Fragen haben die Zeitenalter, die da kommen und
vergehen, nicht beantwortet. Hier und da aber unter den
Menschen haben einige gleichsam durch eine feinere Wahr-
nehmung den Strom dieser Güte empfunden. Einige von
ihnen haben versucht, ihn der lauschenden Welt zu übermitteln
in den höchsten Klängen der Kunst, der Musik, des Gesanges.
Werke von edelster Art sind uns so beschert worden. Aber
der tonlose Gesang, die Sphärenmusik, entzieht sich der
C0 3in6
236
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
ä uß eren W iedergabe. A ndere sind, die den K lang in ihrem
H erzen fü hlten und die versuchten, seiner L ieblichkeit in ihrem
Tun einen A usdruck zu verleihen. Der Patriot, die Mutter,
alle j ene sclbstaufopfernden Seelen, sie alle haben das L ied
vernommen und hauchten sein W esen der kalten materiellen
W elt ein. Und wieder andere sind, die K inder der Seele,
am meisten von ihr geliebt, die die B edeufung j ener
schweigenden Musik tiefer und immer tiefer in ihr H erz auf-
nahmen, ihr Tag fü r Tag nachlebten, bis ihr L eben im O leich-
klang war mit der ewigen H armonie. E inige von diesen
L eben sind verklä rt, in das L icht eingegangen, gleich geworden,
j a E ins geworden mit dem verborgenen Geliebten im H erzen.
I n ihnen ist ein grenzenloses E rbarmen das ä uß ere Z eichen
des inneren L ichts.
A lle anderen aber sind W aisen. H in und her wandern
sie zwischen leblosen B egriffen und erstarrten O edankenformen,
F ormen, die von den freien, fließ enden K rä ften des L ebens
zerbrochen und beiseite geworfen werden. Und doch klammern
wir uns an leere Glaubensartikel und uralte F ormeln! W arum?
W eil wir alle, selbst wenn wir dies am meisten leugnen -
den freudigen I mpuls der Seele fü hlen, der sich in dem all-
gemeinen, instinktiven Streben nach einer bleibenden Gestal-
tung des Glü cks offenbart. W ahrlich, die Menschheit ist
verwaist, wenn sie die Seele leugnet! Jeder V erwaiste fü hlt,
daß er ein R echt hat auf das, was die Stunde seiner Geburt
ihm besiegelte, ein R echt auf irgend eine wahre, vollkommene
F reude, und er fü hlt, daß das L eben, dieses L eben, dem er
j eden Tag und j ede N acht entgegentritt, ihn seines R echtes
beraubte. O , diese N ä chte! B itter ist die K lage des E nterbten!
W enn ohne W orte, dann um so bitterer. Sie erfü llt die E rde
und hallt von den Sternen zurü ck durch die dü nne frostige
L uft! Gewiß gibt es auch Menschen, die sich des L ebens
im Stofflichen freuen; sie sagen, daß sie freudevoll sind und
keine K lage kennen, doch ihre A nsprü che an das L eben
rufen das Schicksal in die Schranken und werden dann zur
bittersten A nklage wider sie. W ohl gibt es Menschen, die
sich glü cklich schä tzen! V ielleicht j emand, der seine Mit-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
äußeren Wiedergabe. — Andere sind, die den Klang in ihrem
Herzen fühlten und die versuchten, seiner Lieblichkeit in ihrem
Tun einen Ausdruck zu verleihen. Der Patriot, die Mutter,
alle jene selbstaufopfernden Seelen, sie alle haben das Lied
vernommen und hauchten sein Wesen der kalten materiellen
Welt ein. Und wieder andere sind, — die Kinder der Seele,
am meisten von ihr geliebt, — die die Bedeutung jener
schweigenden Musik tiefer und immer tiefer in ihr Herz auf-
nahmen, ihr Tag für Tag nachlebten, bis ihr Leben im Gleich-
klang war mit der ewigen Harmonie. Einige von diesen
Leben sind verklärt, in das Licht eingegangen, gleich geworden,
ja Eins geworden mit dem verborgenen Geliebten im Herzen.
In ihnen ist ein grenzenloses Erbarmen das äußere Zeichen
des inneren Lichts.
Alle anderen aber sind Waisen. Hin und her wandern
sie zwischen leblosen Begriffen und erstarrten Gedankenformen,
Formen, die von den freien, fließenden Kräften des Lebens
zerbrochen und beiseite geworfen werden. Und doch klammern
wir uns an leere Glaubensartikelund uralte Formeln! Warum?
Weil wir alle, — selbst wenn wir dies am meisten leugnen —
den freudigen Impuls der Seele fühlen, der sich in dem all-
gemeinen, instinktiven Streben nach einer bleibenden Gestal-
tung des Glücks offenbart. Wahrlich, die Menschheit ist
verwaist, wenn sie die Seele leugnet! jeder Verwaiste fühlt,
daß er ein Recht hat auf das, was die Stunde seiner Geburt
ihm besiegelte‚ ein Recht auf irgend eine wahre, vollkommene
Freude, und er fühlt, daß das Leben, dieses Leben, dem er
jeden Tag und jede Nacht entgegentritt, ihn seines Rechtes
beraubte. O, diese Nächte! Bitter ist die Klage des Enterbten!
Wenn ohne Worte, dann um so bitterer. Sie erfüllt die Erde
und hallt von den Sternen zurück durch die dünne frostige
Luft! — Gewiß gibt es auch Menschen, die sich des Lebens
im Stofflichen freuen; sie sagen, daß sie freudevoll sind und
keine Klage kennen, —
doch ihre Ansprüche an das Leben
rufen das Schicksal in die Schranken und werden dann zur
bittersten Anklage wider sie. Wohl gibt es Menschen, die
sich glücklich schätzen! Vielleicht jemand, der seine Mit-
C0 3in6
X V . Jahrg. theosophisches L eben 237
menschen liebt, vielleicht ein groß er F eldherr im Glä nze seines
K riegsruhms, ein H eld mit goldenem H erzen, ein Staatsmann,
der die Geschicke seiner Z eit lenkt und den Jahrhunderten
ein leuchtendes V orbild gibt, vielleicht
E in Sä nger, verborgen in dem L ichte der Gedanken,
Der ungebetene L ieder singt,
B is daß er zwingt die W elt zu Mitgefü hl
F ü r F urcht und H offnung, die sie sonst verlachte. "
Ja, bisweilen glauben sie alle, das Glü ck gefunden, j enes
reine E ntzü cken gekostet zu haben, das aus dem A uge der K inder
leuchtet, das die F ü lle der N atur uns verheiß t. A ber alle, die
den Schatz finden, verlieren ihn wieder. Unter der feinen,
subtilen A lchemie des L ebens zerbricht das Glü ck bei j eder
menschlichen B erü hrung, irgend ein flü chtiges, geistiges E twas
entweicht und der N iederschlag, welcher bleibt, ist das L eid.
Muß denn dies so sein? Gibt es denn keine dauernde
Grundlage fü r menschliche F reude? I st das L uftschloß unserer
F reude nur ein A lp, ein Traumbild? Jener W eber im H erzen
des Menschen, vermag er kein dauernderes Gespinst zu wirken?
W enn der menschliche Trä umer erwacht, so verblaß t die
Glorie des inneren H immels, kalt und grau umgibt ihn das
L eben, bis wiederum ein anderes I rrlicht ü ber dem Sumpf
auftaucht und lockt und winkt. W ieder verfolgt er es. W ieder
greift er, verfehlt er was? E in Phantom! W ieder
stolpert er, stü rzt, erhebt sich und enttä uscht, ent-
nü chtert steht er da unter dem ehernen H immelsdom! I mmer
und immer sucht er, denn ohne ein H offen auf Glü ck, wie
auch immer dies gestaltet sein mö ge, kann der Mensch
nicht leben. E r lebt, weil er auf etwas hofft, auf etwas, er
weiß selbst nicht was; er hofft, etwas wird geschehen,
etwas wird sich als j enes Glü ck entpuppen, das seiner an
irgend einer W endung seines W eges harrt, das fü hlt er!
E in Glü ck ist, das seiner harrt; einerlei wie niedrig, wie befleckt
die Gestalt dieses Glü ckes, wie unentwickelt seine F orm sein
mag, der Mensch glaubt, daß es seiner harrt, daß er es eines
Tages finden muß ; und so lebt er dahin. So harrt er, so
findet er, glaubt zu finden, zu fassen und was er besitzt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 257
menschen liebt, vielleicht ein großer Feldherr im Glanze seines
Kriegsruhms, ein Held mit goldenem Herzen, ein Staatsmann,
der die Geschicke seiner Zeit lenkt und den Jahrhunderten
ein leuchtendes Vorbild gibt, vielleicht
„Ein Sänger, verborgen in dem Lichte der Gedanken,
Der ungebetene Lieder singt,
Bis daß er zwingt die Welt zu Mitgefühl
Für Furcht und Hoffnung, die sie sonst vcrlachte. —“
Ja, bisweilen glauben sie alle, das Glück gefunden, jenes
reine Entzücken gekostet zu haben, das aus dem Auge der Kinder
leuchtet, das die Fülle der Natur uns verheißt. Aber alle, die
den Schatz finden, verlieren ihn wieder. Unter der feinen,
subtilen Alchemie des Lebens zerbricht das Glück bei jeder
menschlichen Berührung, irgend ein flüchtiges, geistiges Etwas
entweicht und der Niederschlag, welcher bleibt, ist das Leid.
MuB denn dies so sein? Gibt es denn keine dauernde
Grundlage für menschliche Freude? lst das Luftschloß unserer
Freude nur ein Alp, ein Traumbild? Jener Weber im Herzen
des Menschen, vermag er kein dauernderes Gespinst zu wirken?
Wenn der menschliche Träumer erwacht, so verblaßt die
Glorie des inneren Himmels, kalt und grau umgibt ihn das
Leben, bis wiederum ein anderes Irrlicht über dem Sumpf
auftaucht und lockt und winkt. Wieder verfolgt er es. Wieder
greift er, — verfehlt er — was? Ein Phantom! Wieder
stolpert er, —
stürzt, — erhebt sich —— und enttäuscht, ent-
nüchtert steht er da unter dem ehernen Himmelsdom! lmmer
und immer sucht er, denn ohne ein Hoffen auf Glück, — wie
auch immer dies gestaltet sein möge, — kann der Mensch
nicht leben. Er lebt, weil er auf etwas hofft, auf etwas, —
er
weiß selbst nicht was; —
er hofft, etwas wird geschehen,
etwas wird sich als jenes Glück entpuppen, das seiner an
irgend einer Wendung seines Weges harrt, das fühlt er! —
Ein Glück ist, das seiner harrt; einerlei wie niedrig, wie befleckt
die Gestalt dieses Glückes, wie unentwickelt seine Form sein
mag, der Mensch glaubt, daß es seiner harrt, daß er es eines
Tages finden muß; und so lebt er dahin. So harrt er, so
findet er, glaubt zu finden, zu fassen — und was er besitzt,
C0 3in6
238
X V . Jahrä -
Theosophisches L eben
ist nur ein Schatten, der Geist und die Seele des Glü ckes
sind entflohen!
Muß denn dieser immer sich wiederholende V organg
wirklich allezeit tot und unfruchtbar bleiben? W ahrlich nicht,
das wä re j a, als wollten wir sagen, daß das L eben nur A sche
zeitigt und keine E rfolge. N ur in der H and eines L ehrlings
kann es so sein, eines, der die K unst des L ebens noch nicht
erlernte. W er aber das L eben genau bis in seine Tiefen prü ft,
wer ehrfü rchtig prü ft, der erkennt, daß wir nur dann glü ck-
lich sind, wenn wir uns selbst vergessen. Das Selbst-
bewuß tsein ist das drohende Gespenst, das alle Menschen ver-
folgt und ihnen die F lucht in das weite A ll verwehrt.
W enn dies richtig ist, so tun wir gut, einen neuen wei-
teren Ü berblick zu suchen, neu zu beginnen in dieser not-
wendigen F orschung. E s scheint uns ungeheuer schwer, dies
zu wagen, als ob irgend ein Grauen, irgend ein gezü cktes
Schwert den W eg versperrt. Und in W ahrheit fü rchtet auch
j eder Mensch, sich selbst zu verlieren, j enen bestimmten Ge-
dankenkomplex , den j eder in seinen eigenen A ugen darstellt.
W ie aber, wenn eben dies, dessen V erlust wir so sehr fü rchten,
eben tatsä chlich der F eind wä re, der gleich einem Seepolypen
j enes scheue und doch so wesentliche E twas erstickt, das wir
suchen? W ie, wenn eben unser Selbstbewuß tsein die Seele
verstrickt und einkerkert?
W ie aber sollen wir denn die Seele finden? Jeder Mensch
muß dies allein fü r sich selbst vollbringen. Das L eben um
ihn, mit dem er eins, davon er ein Teil ist, gibt j edem den
F ingerzeig. Der L eitfaden liegt nahe zur H and. Das L eben
strö mt ein L icht aus, durch das es sich selbst offenbart.
(Schluß folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophlsches Leben XV.Jahrg.
ist nur ein Schatten, — der Geist und die Seele des Glückes
sind entflohen! —
Muß denn dieser immer sich wiederholende Vorgang
wirklich allezeit tot und unfruchtbar bleiben? Wahrlich nicht,
das wäre ja, als wollten wir sagen, daß das Leben nur Asche
zeitigt und keine Erfolge. Nur in der Hand eines Lehrlings
kann es so sein, eines, der die Kunst des Lebens noch nicht
erlernte. Wer aber das Leben genau bis in seine Tiefen prüft,
wer ehrfürchtig prüft, der erkennt, daß wir nur dann glück-
lich sind, wenn wir uns selbst vergessen. Das Selbst-
bewußtsein ist das drohende Gespenst, das alle Menschen ver-
folgt und ihnen die Flucht in das weite All verwehrt.
Wenn dies richtig ist, so tun wir gut, einen neuen wei-
teren Überblick zu suchen, neu zu beginnen in dieser not-
wendigen Forschung. Es scheint uns ungeheuer schwer, dies
zu wagen, als ob irgend ein Grauen, irgend ein gezücktes
Schwert den Weg versperrt. Und in Wahrheit fürchtet auch
jeder Mensch, sich selbst zu verlieren, jenen bestimmten Ge-
dankenkomplex‚ den jeder in seinen eigenen Augen darstellt.
Wie aber, wenn eben dies, dessen Verlust wir so sehr fürchten,
eben tatsächlich der Feind wäre, der gleich einem Seepolypen
jenes scheue und doch so wesentliche Etwas erstickt, das wir
suchen? Wie, wenn eben unser Selbstbewußtsein die Seele
verstrickt und einkerkert?
Wie aber sollen wir denn die Seele finden? Jeder Mensch
muß dies allein für sich selbst vollbringen. Das Leben um
ihn, mit dem er eins, davon er ein Teil ist, gibt jedem den
Fingerzeig. Der Leitfaden liegt nahe zur Hand. Das Leben
strömt ein Licht aus, durch das es sich selbst offenbart.
(Schluß folgt.)
..A.‘‚h——
C0 81C
^ A us den Q uellen am Pfade. 4&
R ichte deine B licke aufwä rts und wandere! W eiteres ist
vorerst nicht nö tig.
» W ie weich! " spottet der eine. " W ie herzlos! " meint ein
anderer. Und der W eise selbst schweigt.
Schü ler sein heiß t Meister werden.
Die letzten W ahrheiten haben wir nie ganz verlernt. W ie
kä men wir sonst durch das Gewirr der Tä uschungen! Daher
auch die Sicherheit und Z ä higkeit, mit der im Grund j eder
seine Z iele verfolgt.
W enn du mit Schmerzen eine Z eit geistiger Unfruchtbar-
keit erlebst, so wisse, daß durch diesen Schmerz tiefe R unen
deinem I nnern eingegraben werden, die du zu einer andern
Z eit deuten wirst. W orte der gö ttlichen W ahrheit seien B luts-
tropfen, niederträ ufelnd vom K reuz.
N ichts erwarten heiß t fü r alles empfä nglich sein.
Die K rä fte des natü rlichen Menschen sind W ildwasser.
I m F ortschreiten sammeln wir sie in Staubecken. Der W eise
lenkt das W asser auf Gottes ewige F luren, deren E rnte reif ist,
wenn die B ergbä che nicht mehr stü rzen. Die andern errichten
eigene B etriebe. A ber fü r sie beginnt die Z eit der N ot mit
dem V ersiegen der W asser.
Die A llmacht sucht dich, um mit dir ein A ll zu ü ber-
winden.
W as uns vor allem not tut, ist die K raft, das hö chste Z iel
immer im A uge zu behalten. Dann werden wir auch in den
Z eiten der Dunkelheit stets den rechten W eg finden.
W ir waren im A nfang bloß Ursache, dann lange Z eit nur
W irkung. N unmehr sollen wir bewuß t beides werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä) Aus den Quellen am Pfade. (e-
Richte deine Blicke aufwärts und wandere! Weiteres ist
vorerst nicht nötig.
„Wie weich!" spottet der eine. „Wie herzlos!" meint ein
anderer. Und der Weise selbst —
schweigt.
Schüler sein heißt Meister werden.
Die letzten Wahrheiten haben wir nie ganz verlernt. Wie
kämen wir sonst durch das Gewirr der Täuschungen! Daher
auch die Sicherheit und Zähigkeit, mit der im Grund jeder
seine Ziele verfolgt.
Wenn du mit Schmerzen eine Zeit geistiger Unfruchtbar-
keit erlebst, so wisse, daß durch diesen Schmerz tiefe Runen
deinem Innern eingegraben werden, die du zu einer andern
Zeit deuten wirst. Worte der göttlichen Wahrheit seien Bluts-
tropfen, niederträufelnd vom Kreuz.
Nichts erwarten heißt für alles empfänglich sein.
Die Kräfte des natürlichen Menschen sind Wildwasser.
Im Fortschreiten sammeln wir sie in Staubecken. Der Weise
lenkt das Wasser auf Gottes ewige Fluren, deren Ernte reif ist,
wenn die Bergbäche nicht mehr stürzen. Die andern errichten
eigene Betriebe. Aber für sie beginnt die Zeit der Not mit
dem Versiegen der Wasser.
Die Allmacht sucht dich, um mit dir ein All zu über-
winden.
Was uns vor allem not tut, ist die Kraft, das höchste Ziel
immer im Auge zu behalten. Dann werden wir auch in den
Zeiten der Dunkelheit stets den rechten Weg finden.
Wir waren im Anfang bloß Ursache, dann lange Zeit nur
Wirkung. Nunmehr sollen wir bewußt beides werden.
G0 31c
240
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Daran erkenne ich den wahren K ä mpfer, daß er j ubelt
im Streit.
B ei den wahrhaft L iebenden ist L iebe zugleich W issen und
V erantwortung.
Sie fordern B eweise und sind selbst lebendige B eweise.
Der L ohn deines Strebens ist W achsen, W achsen zu neuen
A ufgaben.
H ilfe fordert ihr von Gott. W ü ß tet ihr doch, wie Gott
sich mü ht, euch zu helfen und ihr Tag fü r Tag nichts anderes
tut, als seine V aterhand abzulehnen!
Du stehst auß erhalb j eder Macht. A llmacht ist dein bereits
angetretenes E rbe. Je demü tiger und bescheidener du wirst,
desto mehr sollst du seine F ü lle spü ren.
N ichts richtet bei manchen mehr V erwirrung an als die
N ichtbeachtung des Unterschieds von Sonderbewuß tsein und
I chbewuß tsein. W er ersteres ü berwunden, wird letzteres wahr-
haft erkennen.
I ch bin nie allein, weil ich mich von nichts trenne. I ch
bin stets allein, weil ich mich mit allem eins fü hle.
Schweige! A ber nur um der andern willen.
W andere unentwegt dem entgegen, zu dem die andern
die A ugen nicht emporzuheben wagen.
Die H armonien aus dem Gesang des L ebens kannst du
nur aus der F erne vernehmen.
V ergleiche dich nie mit andern. E s ist mü ß iges Stille-
stehen. Dein Spiegel ist j enseits alles Sichtbaren.
W as ist hä rter als das eherne Gesetz? Das diamantene
H erz des in W ahrheit L iebenden.
Je mehr du dich zurü ckziehen kannst sowohl von deinen
niederen, wie von deinen feineren W erkzeugen, desto voll-
kommener werden sie.
W ir werden nie neue W ahrheiten finden. A ber die ewige
W ahrheit wird sich durch uns immer wieder neue Q uellen
ihrer O ffenbarung schaffen.
F olgst du aus persö nlichen Grü nden andern in hö here
Gebiete, so wirst du dich eines Tages hilflos und verlassen
finden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
240 Theosophisches Leben XV. Jahrg’.
Daran erkenne ich den wahren Kämpfer, daß er jubelt
im Streit.
Bei den wahrhaft Liebenden ist Liebe zugleich Wissen und
Verantwortung.
Sie fordern Beweise und sind selbst lebendige Beweise.
Der Lohn deines Strebens ist Wachsen, Wachsen zu neuen
Aufgaben.
Hilfe fordert ihr von Gott. Wüßtet ihr doch, wie Gott
sich müht‚ euch zu helfen und ihr Tag für Tag nichts anderes
tut, als seine Vaterhand abzulehnen!
Du stehst außerhalb jeder Macht. Allmacht ist dein bereits
angetretenes Erbe. Je demütiger und bescheidener du wirst,
desto mehr sollst du seine Fülle spüren.
Nichts richtet bei manchen mehr Verwirrung an als die
Nichtbeachtung des Unterschieds von Sonderbewußtsein und
lchbewußtsein. Wer ersteres überwunden, wird letzteres wahr-
haft erkennen.
lch bin nie allein, weil ich mich von nichts trenne. lch
bin stets allein, weil ich mich mit allem eins fühle.
Schweige! Aber nur um der andern willen.
Wandere unentwegt dem entgegen, zu dem die andern
die Augen nicht emporzuheben wagen.
Die Harmonien aus dem Gesang des Lebens kannst du
nur aus der Ferne vernehmen.
Vergleiche dich nie mit andern. Es ist müßiges Stille-
stehen. Dein Spiegel ist jenseits alles Sichtbaren.
Was ist härter als das eherne Gesetz? —
Das diamantene
Herz des in Wahrheit Liebenden.
je mehr du dich zurückziehen kannst sowohl von deinen
niederen, wie von deinen feineren Werkzeugen, desto voll-
kommener werden sie.
Wir werden nie neue Wahrheiten finden. Aber die ewige
Wahrheit wird sich durch uns immer wieder neue Quellen
ihrer Offenbarung schaffen.
Folgst du aus persönlichen Gründen andern in höhere
Gebiete, so wirst du dich eines Tages hilflos und verlassen
finden.
G0 31c
X V . Jahrg.
& 41
theosophisches L ebeft
Die A rt der L iebe kannst du schä tzen an ihrem geoffen-
barten W issen und ihre K raft am W illen.
W ahre B escheidenheit macht furchtlos und die Demut frei!
F ragt dich die W elt, wie es dir gehe, so antworte j eder-
zeit freimü tig: » gut" , und im H erzen sprich: » denn ich lobe
den N amen des H errn" .
H ü te die Sehnsucht, und sie behü tet dich.
Dein Stern ist ferner als j e; aber er leuchtet um so heller.
Dein H eimweh wird E rinnerung, Glaube, W issen werden.
I st einmal die F insternis ü berwunden, so wird leuchten
das L icht, das die I rrenden Dunkelheit nennen.
» W arum so ernst, F reund? " » Das Glü ck der W elt winkt mir."
Sammle aus den vollen Schä tzen des E wigen mit dem
W unsch, daß auch andere mit leeren H ä nden sich nahen
mö chten. Dann wird dein N ehmen ein Geben.
W irke, damit auch andere ü berwinden. Strahle, daß den
B rü dern L icht zuströ me. Und die ewige L iebe segne euch!
H ast du H immelsluft geatmet, wird sie von selbst als
liebende K raft andern zuströ men.
E in hoher Gedanke ist fü r j eden eine Gefahr, der nicht
den Mut hat, ihn dauernd als geistiges E igentum anzuerkennen.
H andle W issen gegen L iebe ein. Du wirst gut fahren;
denn als Dreingabe wirst du wiederum L iebe erhalten.
Sei wunschlos und harre. O b dann Gott spricht oder
schweigt; stets wird es fü r dich Gold sein.
W er sich dem Ganzen zur V erfü gung gestellt, dem wird
sich das A ll wiederum zuneigen. K ^
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 24l
Die Art der Liebe kannst du schätzen an ihrem geoffen-
barten Wissen und ihre Kraft am Willen.
Wahre Bescheidenheit macht furchflos und die Demut frei!
Fragt dich die Welt, wie es dir gehe, so antworte jeder-
zeit freimütig: „gut“, und im Herzen sprich: „denn ich lobe
den Namen des Herrn".
Hüte die Sehnsucht, und sie behütet dich.
Dein Stern ist ferner als je; aber er leuchtet um so heller.
Dein Heimweh wird Erinnerung, Glaube, Wissen werden.
lst einmal die Finsternis überwunden, so wird leuchten
das Licht, das die Irrenden Dunkelheit nennen.
„ Warum so ernst, Freund?" „ DasGlück derWelt winktmir.u
Sammle aus den vollen Schätzen des Ewigen mit dem
Wunsch, daß auch andere mit leeren Händen sich nahen
möchten. Dann wird dein Nehmen ein Geben.
Wirke, damit auch andere überwinden. Strahle, daß den
Brüdern Licht zuströme. Und die ewige Liebe segne euch!
Hast du Himmelsluft geatmet, wird sie von selbst als
liebende Kraft andern zuströmen.
Ein hoher Gedanke ist für jeden eine Gefahr, der nicht
den Mut hat, ihn dauernd als geistiges Eigentum anzuerkennen.
Handle Wissen gegen Liebe ein. Du wirst gut fahren;
denn als Dreingabe wirst du wiederum Liebe erhalten.
Sei wunschlos und harre. Ob dann Gott spricht oder
schweigt; stets wird es für dich Gold sein.
Wer sich dem Ganzen zur Verfügung gestellt, dem wird
sich das All wiederum zuneigen. K_ w
G0 81C
L iebe.
V on F erd. H einze.
B ruderschaft.
Das war es, was ihn immer beseelte. Sein H erz, sein
innerstes Selbst, schrie nach B etä tigung; nach L iebe.
Und Menschen sahen es. Doch fehlte ihnen die Gabe,
sein Tun zu begreifen. Deshalb griffen sie nach Steinen, um
nach ihm zu werfen. Seinem H andeln schoben sie niedere
Motive unter.
E rst ergriff ihn V erwundern; dann krampfte sich sein H erz
in unsagbarem W eh zusammen; und dann begriff er die
Menge. Das L achen wich zwar von ihm, doch wonnevoller
F riede hielt E inzug. E in E rleben, von dem er nie geträ umt,
erschloß sich ihm. E r lernte das Glü ck kennen. Ä uß erlich
allein. Doch in W ahrheit war die Menschheit sein, und er
war der Menschheit. N ichts fragte er nach der Meinung der
Menschheit. I n sich selbst fand er Genü ge. L ebte er doch
den W illen der Meister.
E r trat unter ihre F ü hrung; ohne W issen. Denn W eisheit
j eglicher F orm fehlte ihm. Darin lag alle W eisheit, daß er
seinem H erzen gehorchte. So begannen die sieben Prü fungsj ahre
der Chelaschaft.
Stufe um Stufe ward erklommen; immer weiter ging es
bergan. B eschwerlicher wurde der A ufstieg. Gerö ll lag am
W ege. Plö tzlich verlor er den H alt und drohte zu fallen. E r
verlor den Glauben an sich und sein W erk. Da strö mte neue
K raft in ihn ein. V erhindert war sein F all, und beinahe
stü rmisch strebte er der H ö he zu.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Liebe. ä-
Von Ferd. Heinze.
Bruderschaft. —
Das war es, was ihn immer beseelte. Sein Herz, sein
innerstes Selbst, schrie nach Betätigung; — nach Liebe.
Und Menschen sahen es. Doch fehlte ihnen die Gabe,
sein Tun zu begreifen. Deshalb griffen sie nach Steinen, um
nach ihm zu werfen. Seinem Handeln schoben sie niedere
Motive unter.
Erst ergriff ihn Verwundern; dann krampfte sich sein Herz
in unsagbarem Weh zusammen; und dann —
begriff er die
Menge. Das Lachen wich zwar von ihm, doch wonnevoller
Friede hielt Einzug. Ein Erleben, von dem er nie geträumt,
erschloß sich ihm. Er lernte das Glück kennen. Äußerlich
allein. Doch in Wahrheit war die Menschheit sein, und er
war der Menschheit. Nichts fragte er nach der Meinung der
Menschheit. — In sich selbst fand er Genüge. Lebte er doch
den Willen der Meister.
Er trat unter ihre Führung; ohne Wissen. Denn Weisheit
jeglicher Form fehlte ihm. Darin lag alle Weisheit, daß er
seinem Herzen gehorchte. So begannendie sieben Prüfungsjahre
der Chelaschaft.
Stufe um Stufe ward erklommen; immer weiter ging es
bergan. Beschwerlicher wurde der Aufstieg. Geröll lag am
Wege. Plötzlich verlor er den Halt und drohte zu fallen. Er
verlor den Glauben an sich und sein Werk. Da strömte neue
Kraft in ihn ein. Verhindert war sein Fall, und beinahe
stürmisch strebte er der Höhe zu.
G0 31c
X V . Jahrg. f heosophisches L eben
Die Mitte des sechsten Jahres war erreicht. E r bemerkte
nicht, daß ihn ein F eind umschlich. K rankheit heftete sich an
seine F ersen und warf ihn auf das L ager. Mit aller Macht
wehrte er sich. Doch vergebens. Dem A llbezwinger Tod ge-
lang es, auch seinen K ö rper zu erbeuten.
Seinem W unsche gemä ß verzehrte ihn das F euer. N ur
im Gedä chtnis einiger W enigen lebte er weiter. Doch selbst
diese W enigen waren nicht eines Sinnes.
W ie frei fü hlte sich seine Seele, denn K amaloka band
ihn nicht. B ald war es durcheilt, und die letzten H ü llen lö sten
sich. So durcheilte er das Tor Devachans. Da ö ffnete sich
sein A uge. Doch geblendet von ungewohntem Glanz schloß
er es wieder.
V on F arbenreichtum umwogt schwebte er dahin. E ine
W olke nur, ein N ichts, und doch ein I ch" . Melodisch um-
rauschten ihn Tö ne ungeahnter Schö nheit, unter deren E rklingen
er wonnig erbebte.
Und sein B lick blieb geö ffnet und gewahrte, daß ein Teil
des Ganzen, von dem er selbst ein Teil war, in immer grö ß ere
Schwingung geriet, um die F orm eines menschlichen W esens
anzunehmen.
Da war es ihm gestattet, das kü nftige E rdendasein dieses
W eltbü rgers zu erblicken, zu durchleben. Und F urcht schlich
sich in sein H erz ob des E rschauten, doch auch der W unsch,
helfend einzugreifen, um dem drohenden Unterliegen dieser
geprü ften Seele vorzubeugen. Und auch er ward Gestalt.
H and in H and verließ en sie das L and des Glü ckes. N icht
trauernd. Denn freudig war er B egleiter und B ruder.
Da schwoll ein mä chtiges B rausen an ihr O hr. Das W elt-
getriebe. Und so gewaltig kam es nä her, daß das B ewuß tsein
schwand. Selbst ergriffen stü rzten sie mitten in den W irbel.
So ward das siebente Jahr ein L eben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJahrg. Theosophisches Leben 245
Die Mitte des sechsten Jahres war erreicht. — Er bemerkte
nicht, daß ihn ein Feind umschlich. Krankheit heftete sich an
seine Fersen und warf ihn auf das Lager. Mit aller Macht
wehrte er sich. Doch vergebens. Dem Allbezwinger Tod ge-
lang es, auch seinen Körper zu erbeuten.
Seinem Wunsche gemäß verzehrte ihn das Feuer. Nur
im Gedächtnis einiger Wenigen lebte er weiter. Doch selbst
diese Wenigen waren nicht eines Sinnes. —
Wie frei fühlte sich seine Seele, denn Kamaloka band
ihn nicht. Bald war es durcheilt‚ und die letzten Hüllen lösten
sich. So durcheilte er das Tor Devachans. Da öffnete sich
sein Auge. Doch geblendet von ungewohntem Glanz schloß
er es wieder.
Von Farbenreichtum umwogt schwebte er dahin. Eine
Wolke nur, ein Nichts, und doch ein „lch“. Melodisch um-
rauschten ihn Töne ungeahnter Schönheit, unter deren Erklingen
er wonnig erbebte.
Und sein Blick blieb geöffnet und gewahrte, daß ein Teil
des Ganzen, von dem er selbst ein Teil war, in immer größere
Schwingung geriet, um die Form eines menschlichen Wesens
anzunehmen.
Da war es ihm gestattet, das künftige Erdendasein dieses
Weltbürgers zu erblicken, zu durchleben. Und_Furcht schlich
sich in sein Herz ob des Erschauten, doch auch der Wunsch,
helfend einzugreifen, um dem drohenden Unterliegen dieser
geprüften Seele vorzubeugen. Und auch er ward Gestalt.
Hand in Hand verließen sie das Land des Glückes. Nicht
trauernd. Denn freudig war er Begleiter und Bruder.
Da schwoll ein mächtiges Brausen an ihr Ohr. Das Welt-
getriebe. Und so gewaltig kam es näher, daß das Bewußtsein
schwand. Selbst ergriffen stürzten sie mitten in den Wirbel.
So ward das siebente Jahr — ein Leben.
V on L orenz B rade.
Die W eiterentwicklung des Christentums! W as soll denn
am Christentum weiterentwickelt werden? Sollen etwa seine
unwandelbaren L ehren, die W orte Christi selbst unserem mo-
dernen Schlendrian gemä ß revidiert werden, seine Moral
unserem unmoralischen B edü rfnisse angemessen revidiert
werden?
Mö gen die H errenworte auch ein auß erordentlich hohes
I deal zeigen, zu dem hinaufzugelangen uns fast ebenso un-
mö glich erscheint, wie einem Gichtkranken die E rsteigung des
Mont B lanc, dieses I deal muß unwandelbar bleiben in dem
W andel der Z eiten, unwandelbarer als die hohen B erge selbst.
W eiter zu entwickeln sind nur die L ehren der A postel
inbezug auf transzendente Z ustä nde. Diese kö nnen nicht nur
weiter entwickelt werden, was dasselbe bedeutet als in logischen,
noch besser gesagt in harmonischen Z usammhang mit moderner
F orschung und Philosophie gebracht werden, nein, sie mü ssen
auch demgemä ß erweitert werden. V on den Dogmen der
A postel (im guten Sinne) bis zur theosophischen Philosophie
von H . P. B lavatsky gibt es schnurgerade konseq uente L inien,
die wir ein anderes Mal aufzuzeigen versuchen werden. Dies-
mal lassen Sie uns das Problem der Gnade dem modernen
V erstä ndnis gemä ß zu erweitern versuchen.
R eingewaschen durch das B lut Jesu Christi! Das ist die
kleine I nsel, auf die wir moralisch Schiffbrü chige uns zu retten
versuchen. E s scheint uns ausgeschlossen, uns, wie die B ud-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gnade.
Von Lorenz Brade.
Die Weiterentwicklung des Christentums! Was soll denn
am Christentum weiterentwickelt werden? Sollen etwa seine
unwandelbaren Lehren, die Worte Christi selbst unserem mo-
dernen Schlendrian gemäß revidiert werden, — seine Moral
unserem unmoralischen Bedürfnisse angemessen revidiert
werden?
Mögen die Herrenworte auch ein außerordentlich hohes
Ideal zeigen, zu dem hinaufzugelangen uns fast ebenso un-
möglich erscheint, wie einem Gichtkranken die Ersteigung des
Mont Blanc, dieses Ideal muß unwandelbar bleiben in dem
Wandel der Zeiten, unwandelbarer als die hohen Berge selbst.
Weiter zu entwickeln sind nur die Lehren der Apostel
inbezug auf transzendente Zustände. Diese können nicht nur
weiter entwickelt werden, was dasselbe bedeutet als in logischen,
noch besser gesagt in harmonischen Zusammhang mit moderner
Forschung und Philosophiegebracht werden, nein, sie müssen
auch demgemäß erweitert werden. Von den Dogmen der
Apostel (im guten Sinne) bis zur theosophischen Philosophie
von H. P. Blavatsky gibt es schnurgerade konsequente Linien,
die wir ein anderes Mal aufzuzeigen versuchen werden. Dies-
mal lassen Sie uns das Problem der Gnade dem modernen
Verständnis gemäß zu erweitern versuchen.
Reingewaschen durch das Blut Jesu Christi! Das ist die
kleine Insel, auf die wir moralisch Schiffbrüchige uns zu retten
versuchen. Es scheint uns ausgeschlossen, uns, wie die Bud-
G0 31c
X V . Jahrg.
245
Theosophisches L eben
histen verlangen, selbst zu erlö sen und mit R echt. A ber
selbst mit H ilfe des Meisters zu j enem erhabenen Z iel zu ge-
langen, scheint einer ü berwiegenden Menge denkender Christen
unmö glich zu sein. Und die meisten von uns, soweit wir
ü berhaupt Christen sind, verlassen uns mit L uther darauf, daß
wir auch dann selig werden, wenn wir tä glich morden und
andere Todsü nden begehen, falls wir nur unsern Glauben daran,
daß Gottes eigener Sohn fü r uns auf Golgatha gestorben ist und
unsere Sü nden mit seinem teuren B lut abgewaschen hat, nicht
aufgeben. Sein Tod, Gottes Gnade!
Diese A uffassung ist meiner A nsicht nach nur Selbst-
tä uschung, einer gewissen Trä gheit entsprechend. F ü r j ene,
die die W orte Christi als autoritativ betrachten, sei an seine
Mahnung erinnert: » W erdet vollkommen, wie euer V ater im
H immel vollkommen ist" , was dasselbe ist wie der Gedanke,
daß wir uns mit unserer » Monade" , mit unserem gö ttlichen
Teil vereinigen sollen. Christus hä tte nie die Gebote gegeben,
wenn ihre A usfü hrung eine Unmö glichkeit wä re.
Und praktisch hat es sich gezeigt, daß Menschen, die
nicht fä hig waren, gemä ß den R egeln des Meisters zu streben,
von ihrem » historischen" Glauben, wie ein Mystiker ihn nannte,
gar keinen N utzen hatten in der Stunde ihres Todes. Sie
starben dahin ohne Trost, mit den Q ualen eines schlechten
Gewissens, trotzdem sie an den Meister zu glauben vorgaben.
Der Glaube aber ist kein F ü rwahrhalten, sondern ist eine
innere geistige B erü hrung des unsichtbaren, aber dennoch
wirklichen L ebens. Der wahre Glaube an Christus ist daher
eine innere B erü hrung des Meisters. E r ist der E mbryo des
vollkommenen W issens, der Unsterblichkeit, der E inheit mit
Christus.
W er auch nur die geringste E rfahrung im Glaubensleben
hat, weiß , daß es keinen sogenannten neutralen O rt zwischen
Gut und B ö se gibt, daß das L eben stets und stä ndig der
K ampfplatz zwischen Gott und dem Mammon in uns ist. W enn
wir durch fortwä hrendes B erü hren des Sinnlichen die K raft
des B ö sen in uns fortwä hrend stä rken, dann verliert sich die
F ä higkeit, den Meister innerlich zu berü hren. » N iemand kann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 245
histen verlangen, selbst zu erlösen und — mit Recht. Aber
selbst mit Hilfe des Meisters zu jenem erhabenen Ziel zu ge-
langen, scheint einer überwiegendenMenge denkender Christen
unmöglich zu sein. Und die meisten von uns, soweit wir
überhaupt Christen sind, verlassen uns mit Luther darauf, daß
wir auch dann selig werden, wenn wir täglich morden und
andere Todsünden begehen, falls wir nur unsern Glaubendaran,
daß Gottes eigener Sohn für uns auf Golgathagestorben ist und
unsere Sünden mit seinem teuren Blut abgewaschen hat, nicht
aufgeben. Sein Tod, Gottes Gnade!
Diese Auffassung ist meiner Ansicht nach nur Selbst-
täuschung, einer gewissen Trägheit entsprechend. Für jene,
die die Worte Christi als autoritativ betrachten, sei an seine
Mahnung erinnert: „Werdet vollkommen, wie euer Vater im
Himmel vollkommen ist", was dasselbe ist wie der Gedanke,
daß wir uns mit unserer „Monade“, mit unserem göttlichen
Teil vereinigen sollen. Christus hätte nie die Gebote gegeben,
wenn ihre Ausführung eine Unmöglichkeit wäre.
Und praktisch hat es sich gezeigt, daß Menschen, die
nicht fähig waren, gemäß den Regeln des Meisters zu streben,
von ihrem „historischem Glauben,wie ein Mystiker ihn nannte,
gar keinen Nutzen hatten in der Stunde ihres Todes. Sie
starben dahin ohne Trost, mit den Qualen eines schlechten
Gewissens, trotzdem sie an den Meister zu glaubenvorgaben.
Der Glaube aber ist kein Fürwahrhalten, sondern ist eine
innere geistige Berührung des unsichtbaren, aber dennoch
wirklichen Lebens. Der wahre Glaube an Christus ist daher
eine innere Berührung des Meisters. Er ist der Embryo des
vollkommenen Wissens, der Unsterblichkeit, der Einheit mit
Christus.
Wer auch nur die geringste Erfahrung im Glaubensleben
hat, weiß, daß es keinen sogenannten neutralen Ort zwischen
Gut und Böse gibt, daß das Leben stets und ständig der
Kampfplatz zwischen Gott und dem Mammon in uns ist. Wenn
wir durch fortwährendes Berühren des Sinnlichen die Kraft
des Bösen in uns fortwährend stärken, dann verliert sich die
Fähigkeit, den Meister innerlich zu berühren. „Niemand kann
G0 31c
246
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
zweien H erren dienen ... I hr kö nnt nicht Gott dienen und
dem Mammon" , sagte der Meister von N azareth.
E s ist doch aber nach all dem bisher Gesagten wunderlich,
daß die ganze Menschheit infolge all der Schlechtigkeit, die
wir verü ben, nicht schon lä ngst zur H ö lle gefahren ist, daß
wir, die wir die B erü hrung des Sinnlichen mit einem wahren
F euereifer suchen, noch immer innerlich zum hö heren L eben
angeregt werden, noch immer Sehnsucht nach einem gö ttlichen
L eben empfinden. Die sogenannte Stimme des Gewissens
allein kö nnte das nicht vollbringen, die mü ß te fast bei uns allen
lä ngst abgestumpft sein.
Das aber ist die wahre Gnade, daß der Meister uns
sucht, uns nachgeht, das B ö se in uns beiseite schiebt, um seine
Stimme unserem O hr hö rbar zu machen. E s ist dies nur so
mö glich, daß er solange unsere Sü nde trä gt.
Diese H ilfe ist kein erworbenes R echt der Menschheit, auch
nicht des E inzelnen, sondern ein freiwilliges Geschenk der
Meister und des Meisters, ein echtes, rechtes Gnaden-
geschenk.
W o wä ren wir, wenn Christus vor zweitausend Jahren nicht
aufgetreten wä re, wenn er nicht einen Teil von Satans R eich,
das uns bedrä ngte, niedergerungen hä tte? W ie eine belagerte
Stadt der H ungersnot ausgesetzt ist, so waren wir dem geistigen
H ungerstod durch die F ü lle unserer Sü nden ausgesetzt. E r
war unser E ntsatz. Sein L eben war nicht nur ein V orbild,
sondern ein K ampf gegen unsere B edrü cker, eine Stä rkung
unserer Seelen. N icht der grobe W unsch zu leben preß te
dem Meister den A ngstschweiß aus, sondern der K ampf mit
der ganzen H ö lle, mit der Sü nde all der Menschen, deren
wahres H eil von Gott seiner O bhut ü bergeben wurde.
Sein Tod war nur der folgerechte A bschluß seines L ebens
und kann schon deshalb nicht als unsere E rlö sung gelten, weil
Christi ganzes L eben fortwä hrendes Sterben war. I st der Jü nger
etwa grö ß er als der Meister? A ber der A postel Paulus, der
Jü nger, rü hmte sich dessen, daß er fortwä hrend sterbe!
A us dieser inneren B erü hrung durch den Meister, aus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
246 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
zweien Herren dienen . . .
lhr könnt nicht Gott dienen und
dem Mammon", sagte der Meister von Nazareth.
Es ist doch aber nach all dem bisher Gesagten wunderlich,
daß die ganze Menschheit infolge all der Schlechtigkeit, die
wir verüben, nicht schon längst zur Hölle gefahren ist, daß
wir, die wir die Berührung des Sinnlichen mit einem wahren
Feuereifer suchen, noch immer innerlich zum höheren Leben
angeregt werden, noch immer Sehnsucht nach einem göttlichen
Leben empfinden. Die Sogenannte Stimme des Gewissens
allein könnte das nicht vollbringen, die müßte fast bei uns allen
längst abgestumpft sein.
Das aber ist die wahre Gnade, daß der Meister uns
sucht, uns nachgeht, das Böse in uns beiseite schiebt, um seine
Stimme unserem Ohr hörbar zu machen. Es ist dies nur so
möglich, daß er solange unsere Sünde trägt.
Diese Hilfeist kein erworbenes Recht der Menschheit, auch
nicht des Einzelnen, sondern ein freiwilliges Geschenk der
Meister und des Meisters, — ein echtes, rechtes Gnaden-
geschenk.
Wo wären wir, wenn Christus vor zweitausendJahren nicht
aufgetreten wäre, wenn er nicht einen Teil von Satans Reich,
das uns bedrängte, niedergerungen hätte? Wie eine belagertc
Stadt der Hungersnot ausgesetzt ist, so waren wir dem geistigen
Hungerstod durch die Fülle unserer Sünden ausgesetzt. Er
war unser Entsatz. Sein Leben war nicht nur ein Vorbild,
sondern ein Kampf gegen unsere Bedrücker, eine Stärkung
unserer Seelen. Nicht der grobe Wunsch zu leben preßte
dem Meister den Angstschweiß aus, sondern der Kampf mit
der ganzen Hölle, mit der Sünde all der Menschen, deren
wahres Heil von Gott seiner Obhut übergeben wurde.
Sein Tod war nur der folgerechte Abschluß seines Lebens
und kann schon deshalb nicht als unsere Erlösung gelten, weil
Christi ganzes Leben fortwährendes Sterben war. Ist der Jünger
etwa größer als der Meister? Aber der Apostel Paulus‚ der
jünger, rühmte sich dessen, daß er fortwährend sterbe!
Aus dieser inneren Berührung durch den Meister, aus
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
247
diesem Glauben sollen unsere Taten entspringen, deshalb rü hmte
Paulus den Glauben ü ber die W erktä tigkeit. E s ist eine E r-
fahrung aller wahren Mystiker, daß sie keine K raft zum hö heren
L eben aus ihrem eigenen I nneren erhielten; es war immer eine
K raft ihres Meisters, die auf sie ü bertragen wurde. A us dieser
K raft entsprang sowohl der I mpuls als auch die A usfü hrung
der Tat. Deshalb waren sie mit vollem R echt tief bescheiden,
denn sie wuß ten, daß , wenn die W elt sie auch als H eilige be-
trachtete, die wahre H eiligkeit ein Geschenk ihres Meisters, ein
Gnadenbeweis war. Christus selbst war vom H erzen demü tig,
denn auch er empfing seine K raft von einem noch H ö heren
als er war.
E s ist nur selbstverstä ndlich, daß man diese K raft ungestraft
weder miß brauchen noch unbenü tzt vergraben darf, und daß
man durch einen rechten Gebrauch im frü heren L eben mehr
zum Gebrauch dieser K raft geeignet ist.
Mancher mystisch Strebende, unter ihnen auch L uther, hat
die E rfahrung gemacht, daß persö nliche A nstrengungen im
Streben zu Gott gar keinen E rfolg haben. L uther muß te nach
einem strengen, asketischen Selbstzwang erfahren, daß es Gott
nicht auf die R einheit unseres W andels als vielmehr auf unsere
sehnsü chtige L iebe zu ihm ankommt. Die meisten A sketen
verbinden mit allen A nstrengungen den Gedanken: I ch, dieser
Mö nch, ich kasteie mich, weil ich frei sein will vom Schmutze
des irdischen L ebens." Dies aber ist die K etzerei des Sonder-
seins in feinerer Gestalt; es ist Selbstgerechtigkeit, Selbstver-
herrlichung und H ochmut, kurz Pharisä ertum. L uther muß
innerlich eine Stimme gehö rt haben, die ihm zurief: Du mü hst
dich, um gerecht und unsträ flich zu scheinen vor Menschen
und E ngel, aber eins tut not, mich zu lieben durch die K raft
des Glaubens an die Gnade meiner L iebe."
Damit aber ist durchaus nicht gesagt, daß wir nun wie
die A lltagsmenschen darauflos leben sollen. A us L iebe zu
Gott und durch seine K raft, oder noch klarer gesagt: aus L iebe
zum Meister und kraft seiner Gnade sollten wir uns bemü hen,
ein reines L eben zu leben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 247
diesem Glaubensollen unsere Taten entspringen, deshalb rühmte
Paulus den Glauben über die Werktätigkeit. Es ist eine Er-
fahrung aller wahren Mystiker, daß sie keine Kraft zum höheren
Leben aus ihrem eigenen Inneren erhielten; es war immer eine
Kraft ihres Meisters, die auf sie übertragen wurde. Aus dieser
Kraft entsprang sowohl der Impuls als auch die Ausführung
der Tat. Deshalb waren sie mit vollem Recht tief bescheiden,
denn sie wußten, daß, wenn die Welt sie auch als Heilige be-
trachtete, die wahre Heiligkeit ein Geschenk ihres Meisters, ein
Gnadenbeweis war. Christus selbst war vom Herzen demütig,
denn auch er empfing seine Kraft von einem noch Höheren
als er war.
Es ist nur selbstverständlich, daß man diese Kraft ungestraft
weder mißbrauchen noch unbenützt vergraben darf, und daß
man durch einen rechten Gebrauch im früheren Leben mehr
zum Gebrauch dieser Kraft geeignet ist.
Mancher mystisch Strebende, unter ihnen auch Luther, hat
die Erfahrung gemacht, daß persönliche Anstrengungen im
Streben zu Gott gar keinen Erfolg haben. Luther mußte nach
einem strengen, asketischen Selbstzwang erfahren, daß es Gott
nicht auf die Reinheit unseres Wandels als vielmehr auf unsere
sehnsüchtige Liebe zu ihm ankommt. Die meisten Asketen
verbinden mit allen Anstrengungen den Gedanken: „lch, dieser
Mönch, ich kasteie mich, weil ich frei sein will vom Schmutze
des irdischen Lebens.“ Dies aber ist die Ketzerei des Sonder-
seins in feinerer Gestalt; es ist Selbstgerechtigkeit, Selbstver-
herrlichung und Hochmut, kurz Pharisäertum. Luther muß
innerlich eine Stimme gehört haben, die ihm zurief: „Du mühst
dich, um gerecht und unsträflich zu scheinen vor Menschen
und Engel, aber eins tut not, mich zu lieben durch die Kraft
des Glaubens an die Gnade meiner Liebe.“
Damit aber ist durchaus nicht gesagt, daß wir nun wie
die Alltagsmenschen darauflos leben sollen. Aus Liebe zu
Gott und durch seine Kraft, oder noch klarer gesagt: aus Liebe
zum Meister und kraft seiner Gnade sollten wir uns bemühen,
ein reines Leben zu leben.
G0 8k‘
248
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
A uch unter den Protestanten hat der Meister groß e, heilige
A sketen erstehen lassen, die durch seine K raft ein L eben gelebt
haben, das dem der katholischen A sketen nicht nachsteht
.
^ s£ > A phorismen.
I n j edes gute H erz ist das Gefü hl von der N atur gelebt,
daß es fü r sich allein nicht glü cklich sein kann, daß es sein
Glü ck in dem W ohle anderer suchen muß .
W eite W elt und breites L eben,
L anger Jahre redlich Streben,
Stets geforscht und stets gegrü ndet,
N ie geschlossen, oft gerü ndet,
Ä ltestes bewahrt mit Treue,
F reundlich aufgefaß tes N eue,
H eitern Sinn und reine Z wecke:
N un! Man kommt wohl eine Strecke.
Goethe.
Goethe (Mai 1817).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
248 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Auch unter den Protestanten hat der Meister große, heilige
Asketen erstehen lassen, die durch seine Kraft ein Leben gelebt
haben, das dem der katholischen Asketen nicht nachsteht.
wem Aphorlsmen. 5W
ln jedes gute Herz ist das Gefühl von der Natur gelegt,
daß es für sich allein nicht glücklich sein kann, daß es sein
Glück in dem Wohle anderer suchen muß.
Goethe.
Weite Welt und breites Leben,
Langer Jahre redlich Streben,
Stets geforscht und stets gegründet,
Nie geschlossen, oft geründet‚
Ältestes bewahrt mit Treue,
Freundlich aufgefaßtes Neue,
Heitem Sinn und reine Zwecke:
Nun! Man kommt wohl eine Strecke.
Goethe (Mai l8l7).
L
C0 3k‘
Meinungsaustausch
Unter dieser R ubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
Z ur N ietzsche-E ntgegnung.
V on Joh. Mü nzel.
A uf den V orwurf allzu starker Parteilichkeit und Schö nfä rberei zu-
gunsten N ietzsches mö chte ich ein paar W orte erwidern, die hoffentlich
meine Stellung zu ihm klarlegen.
E s wird niemand zweifeln, daß man unrecht tun wü rde, wollte man
allein auf den W ickungen eines Systems mit Sicherheit eine K ritik ihres
Urhebers aufbauen. Man wird vielmehr versuchen, auch ein aus falschen
V oraussetzungen konstruiertes System zu verstehen und das Motiv soweit
es von W ichtigkeit ist - auch anerkennen, wenn es klar und edel zu
Tage liegt. Darin aber hat man bei N ietzsche gefehlt. Denn nur wenige
haben tatsä chlich danach gestrebt, vor der endgü ltigen K ritik sich in seinem
Sinne in seinen Gedankengä ngen einzuleben, und diese wenigen werden
sicher zu demselben R esultat gekommen sein, wie ich es im A ugust-H eft
dieser Z eitschrift darzulegen gesucht habe.
I ch mö chte nochmals darauf hinweisen, daß sich die allerdings bis zum
E x trem gesteigerte materialistische Grundlage in N ietzsches System durchaus
rechtfertigen lä ß t durch seine Z eit.
Denn j ene Z eit sah in dem anfä nglichen E rfolge des Materialismus
und R ationalismus, ü ber den erst in unserer Z eit eine abfä llige K ritik ein-
setzte, tatsä chlich den A nfang einer ganz neuen, besseren und steigerungs-
fä higen, geistigen E ntwicklungsmö glichkeit. Und daß N ietzsches auf fernste
I deale gerichteter Geist diese geistige Strö mung mit einem E ifer, der nicht
nur auf krassen E goismus, auf ein sich selbst Genü gen zurü ckzufü hren ist,
gleichsam zu einer neuen R eligion verdichten wollte, mit der er der Mensch-
heit eben doch die W eiterentwicklung zu erleichtern strebte, tut wenigstens
meinem Gefü hle nach N ietzsches edlem L eitmotiv keinen A bbruch, d. h. wenn
N ietzsches systematische A usfü hrung dieses I deals auch nicht unanfechtbar
ist, so ist sie im Prinzip doch vom menschlichen Standpunkt aus ge-
rechtfertigt.
Siehe H eft 5 und 6 dieses Jahrganges.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der Redaktion übereinstimmen.
Zur Nietzsche-Entgegnung.
Von Joh. Münzel.
Auf den Vorwurf allzu starker Parteilichkeit und Schönfärberei zu-
gunsten Nietzsches möchte ich ein paar Worte erwidem‚ die hoffentlich
meine Stellung zu ihm klarlegen.
Es wird niemand zweifeln, daß man unrecht tun würde, wollte man
allein auf den Wirkungen eines Systems mit Sicherheit eine Kritik ihres
Urhebers aufbauen. Man wird vielmehr versuchen, auch ein aus falschen
Voraussetzungen konstruiertes System zu verstehen und das Motiv — soweit
es von Wichtigkeit ist — auch anerkennen, wenn es klar und edel zu
Tage liegt. Darin aber hat man bei Nietzsche gefehlt. Denn nur wenige
haben tatsächlich danach gestrebt‚ vor der endgültigen Kritik sich in seinem
Sinne in seinen Gedankengängen einzuleben, und diese wenigen werden
sicher zu demselben Resultat gekommen sein, wie ich es im August-Heft
dieser Zeitschrift darzulegen gesucht habe.
Ich möchte nochmals darauf hinweisen, daß sich die allerdings bis zum
Extrem gesteigerte materialistische Grundlage in Nietzsches System durchaus
rechtfertigen läßt durch seine Zeit.
Denn jene Zeit sah in dem anfänglichen Erfolge des Materialismus
und Rationalismus, über den erst in unserer Zeit eine abfällige Kritik ein-
setzte, tatsächlich den Anfang einer ganz neuen, besseren und steigerungs-
fähigen, geistigen Entwicklungsmöglichkeit. Und daß Nietzsches auf fernste
Ideale gerichteter Geist diese geistige Strömung mit einem Eifer, der nicht
nur auf krassen Egoismus, auf ein sich selbst Genügen zurückzuführen ist,
gleichsam zu einer neuen Religion verdichten wollte, mit der er der Mensch-
heit eben doch die Weiterentwicklung zu erleichtern strebte, tut wenigstens
meinem Gefühle nach Nietzsches edlem Leitmotiv keinen Abbruch, d. h. wenn
Nietzsches systematische Ausführung dieses Ideals auch nicht unanfechtbar
ist, so ist sie im Prinzip doch vom menschlichen Standpunkt aus ge-
rechtfertigt.
Siehe Heft 5 und 6 dieses Jahrganges.
C0 81C
250 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Die Meinung des V erfassers der E ntgegnung, daß N ietzsches Schriften
sehr viel Unheil angerichtet haben, bedarf keiner Diskussion; denn sie ist
auch die meine, und ich bin mir nicht bewuß t, etwas Gegenteiliges behauptet
zu haben. N ur glaube ich, daß sie zum groß en Teile deshalb fü r soviele
als Gift" gewirkt haben, weil sie mit mehr V erstä ndnislosigkeit, als wirk-
lichem W issensdrange gelesen werden.
Z E I TC E M E I SSE S
UN D
N O TI Z E N
Z ur V erurteilung Pfarrer Traubs. E in Jahr nich dem F alle Jatho
ist nun Pfarrer Traub ein O pfer seiner Glaubenstreue geworden. W ieder
hat es, wie bei der V erurteilung Jathos, Protestversammlung ü ber Protest-
versammlung gegeben, und der R iß zwischen O rthodox ie und F reiheit ist
noch erweitert. Unsere Stellung zu diesen freiheitlichen B estrebungen in
der protestantischen K irche ist bei Gelegenheit der V erurteilung Jathos des
lä ngeren ausgefü hrt worden (» T. L ." September 19 11). Z ur O rientierung
ü ber die A nsichten Traubs sei auf das W erk » A us suchender Seele" verwiesen
und auf die bei Diederichs erschienene Schrift: » Staatschristentum oder
V olkskirche! , die wir in einem der folgenden H efte besprechen werden.
B esonders charakteristisch fü r die W eltanschauung Traubs war ein V ortrag
» Gedanken ü ber R eligionsunterricht" , den er auf der im September in
B erlin tagenden » K onferenz fü r sittliche W illensbildung" hielt und der die
vielen A nklä nge an Theosophische I deale zeigt. W ir erhielten darü ber
folgenden B ericht:
E inen bestimmten W eg, den Z ö gling zur Tugend zu bilden so
fü hrte Traub aus gibt es nicht; ohne Geschwä tz, ohne absichtliches Tun
wird die Sittlichkeit von selbst kommen, wenn man dem Z ö gling gute B ei-
spiele gibt und das Schlechte von ihm fern hä lt. Durch planmä ß iges A n-
lernen werden nur H euchler gebildet. R eligion kann man nicht lehren.
Der R eligionsunterricht soll dem K inde K enntnisse von religiö sen Persö n-
lichkeiten und deren L eben vermitteln. Der staatlich-kirchliche R eligions-
unterricht gibt j etzt eine R eligionslehre. Die A uswahl der biblischen Ge-
schichten findet unter bestimmten konfessionellen Gesichtspunkten statt.
W arum haben wir den I nhalt der L ehrbü cher nur auf Christus eingeschrä nkt?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophische: Leben XV. Jahrg.
Die Meinung des Verfassers der Entgegnung‚ daß Nietzsches Schriften
sehr viel Unheil angerichtet haben, bedarf keiner Diskussion; denn sie ist
auch die meine, und ich bin mir nicht bewußt, etwas Gegenteiliges behauptet
zu haben. Nur glaube ich, daß sie zum großen Teile deshalb für soviele
als „Gift“ gewirkt haben, weil sie mit mehr Verständnislosigkeit, als wirk-
lichem Wissensdrange gelesen werden.
‚a?
r&6
.
UND
Zur Verurteilung Pfarrer Traubs. — Ein Jahr nach dem Falle Jatho
ist nun Pfarrer Traub ein Opfer seiner Glaubenstreue geworden. Wieder
hat es, wie bei der Verurteilung Jathos, Protestversammlung über Protest-
versammlung gegeben, und der Riß zwischen Orthodoxie und Freiheit ist
noch erweitert. Unsere Stellung zu diesen freiheitlichen Bestrebungen in
der protestantischen Kirche ist bei Gelegenheit der VerurteilungJathos des
längeren ausgeführt worden („'11 L." September 191l). Zur Orientierung
über die Ansichten Traubssei auf das Werk „Aus suchender Seele- verwiesen
und auf die bei Diederichs erschienene Schrift: „Staatschristentum oder
Volkskirchelg die wir in einem der folgenden Hefte besprechen werden.
Besonders charakteristisch für die Weltanschauung Traubs war ein Vortrag
„Gedanken über Religionsunterricht", den er auf der im September in
Berlin tagenden „Konferenz für sittliche Willensbildung‘hielt und der die
vielen Anklänge an Theosophische Ideale zeigt. Wir erhielten darüber
folgenden Bericht:
Einen bestimmten Weg, den Zögling zur Tugend zu bilden —
so
führte Traub aus —
gibt es nicht; ohne Geschwätz, ohne absichtliches Tun
wird die Sittlichkeit von selbst kommen, wenn man dem Zögling gute Bei-
spiele gibt und das Schlechte von ihm fern hält. Durch planmäßiges An-
lernen werden nur Heuchler gebildet. Religion kann man nicht lehren.
Der Religionsunterricht soll dem Kinde Kenntnisse von religiösen Persön-
lichkeiten und deren Leben vermitteln. Der staatlich-kirchliche Religions-
unterricht gibt jetzt eine Religionslehre. Die Auswahl der biblischen Ge-
schichten findet unter bestimmten konfessionellen Gesichtspunkten statt.
Warum haben wir den lnhalt der Lehrbücher nur auf Christus eingeschränkt?
C0 31c
X V . Jahrg.
251
Theosophisches L eben
W ie dü rfen wir ü ber die anderen R eligionen urteilen, die wir noch nicht
kennen, in deren heilige H allen wir erst eintreten wollen! Und was
wird in der Schule von Jesus gelehrt? N ur W undergeschichten, nichts von
der groß en, teuren Seele. Der R eligionsunterricht soll nicht ausgeschieden
werden, aber er soll die Geschichte aller R eligionen geben. W arum zeigt
man nicht die wahre Grö ß e Gottes, die in allen R eligionen sichtbar ist?
Die christliche R eligion soll nicht von konfessionellem Standpunkte aus
den K indern mitgeteilt werden, sondern als R eligionsgeschichte fü r alle
K inder der hö her Gebildeten wie fü r die Masse des V olkes.
V on welchen Gesichtspunkten aus sollen wir die R eligionsgeschichte
ansehen? Da sind die wirksam gewesenen W erkzeuge: O pfer, Gebet,
Sakramentsbegriff, Gottesvorstellung. A us dieser W elt der W erkzeuge muß
eine W elt des I nnern herauswachsen, sodaß spä ter keine W erkzeuge nö tig
sein werden, wenn der Mensch selbst zum W erkzeug heranwä chst.
Um den R eligionsunterricht neu gestalten zu kö nnen, muß die R eform
bei der A usbildung des L ehrerstandes anfangen, um dann auf unsere K inder
wirken zu kö nnen, sodaß wir sagen kö nnen: » ein V olk eine Schule" .
E ine neue E x pedition nach der versunkenen A tlantis" . - E rst
kü rzlich hat der deutsche F orschungsreisende L eo F robenius seine Suche
nach der versunkenen A tlantis gemacht, die er im westlichen A frika ge-
funden zu haben glaubt, hat der ö sterreichische Professor N estler F or-
schungen nach dem versunkenen E rdteil in den K ü stengewä ssern A merikas
angestellt, und schon geht die K unde von einer neuen, groß en E x pedition
durch die W elt, die sich die E ntdeckung von A tlantis zum Z iel gesetzt hat.
Der englische F orschungsreisende B ernard Meekham ist am 7. September
mit einer kleinen Gruppe britischer K apitalisten nach Y ukatan abgereist, um
im K araibischen Meer nach den R esten von A tlantis zu suchen. Die H off-
nung, die man auf die E ntdeckung von A tlantis setzt, ist sehr modern; man
erwartet dort unermeß liche Schä tze zu heben. Ungefä hr ein Dutzend Unter-
seeboote und ein Schwimmdock sind eingetroffen, um die Schä tze herauf-
zuholen; und eine ganze Schar von I ngenieuren, Tauchern und Untersee-
bootsmannschaften wartet auf den B eginn der A rbeiten.
O mar A I R aschid B ei. E in mystisch veranlagter Philosoph hat in
Mü nchen gelebt, von dem die W elt erst j etzt nach seinem Tode (19 11) durch
sein philosophisches L ebenswerk etwas erfahren soll. Meyrinck plaudert im
.B erliner Tageblatt" interessant ü ber den interessanten Tü rken, der mit der
R omanschriftstellerin H elene B ö hlau verheiratet war. E r lebte ganz in seinem
W erke; die » A usflü ge" , die er machte, bestanden in seltenen W anderungen
bis zum Tore seiner V illa. Geld verachtete er und warf es weg, wenn er' s
zufä llig irgendwo fand. A ls er z. B . hö rte, daß in den N achbarvillen einge-
brochen wurde, machte er einen Z ettel an, worauf stand: » Die H erren E in-
brecher werden gebeten, sich nach rechts zu halten, wo das Silber aufbewahrt
wird, hier sind nur B ü cher.* Sein Z iel war das » hohe Z iel der E rkenntnis" .
Gott war das einzig W ahre fü r ihn, die E rscheinung war die groß e Tä uschung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 251
__
___..___._. _____.... .
Wie dürfen wir über die anderen Religionen urteilen, die wir noch nicht
kennen, in deren heilige Hallen wir erst eintreten wollen! — Und was
wird in der Schule von Jesus gelehrt? Nur Wundergeschichten, nichts von
der großen, teuren Seele. — Der Religionsunterricht soll nicht ausgeschieden
werden, aber er soll die Geschichte aller Religionen geben. Warum zeigt
man nicht die wahre Größe Gottes, die in allen Religionen sichtbar ist? —
Die christliche Religion soll nicht von konfessionellem Standpunkte aus
den Kindern mitgeteilt werden, sondern als Religionsgeschichte für alle
Kinder der höher Gebildeten wie für die Masse des Volkes.
Von welchen Gesichtspunkten aus sollen wir die Religionsgeschichte
ansehen? Da sind die wirksam gewesenen Werkzeuge: Opfer, Gebet,
Sakramentsbegriff, Gottesvorstellung. Aus dieser Welt der Werkzeuge muß
eine Welt des Innern herauswachsen, sodaß später keine Werkzeuge nötig
sein werden, wenn der Mensch selbst zum Werkzeug heranwächst.
Um den Religionsunterricht neu gestalten zu können, muß die Reform
bei der Ausbildungdes Lehrerstandes anfangen, um dann auf unsere Kinder
wirken zu können, sodaß wir sagen können: ‚ein Volk — eine Schule".
Eine neue Expedition nach der versunkenen „Atlantisfl — Erst
kürzlich hat der deutsche Forschungsreisende Leo Frobenius seine Suche
nach der versunkenen Atlantis gemacht, die er im westlichen Afrika ge-
funden zu haben glaubt, — hat der österreichische Professor Nestler For-
schungen nach dem versunkenen Erdteil in den Küstengewässem Amerikas
angestellt, — und schon geht die Kunde von einer neuen, großen Expedition
durch die Welt, die sich die Entdeckung von Atlantis zum Ziel gesetzt hat.
Der englische Forschungsreisende Bernard Meekham ist am 7. September
mit einer kleinen Gruppe britischer Kapitalisten nach Yukatan abgereist, um
im Karaibischen Meer nach den Resten von Atlantis zu suchen. Die Hoff-
nung, die man auf die Entdeckung von Atlantis setzt, ist sehr modern; man
erwartet dort unermeßliche Schätze zu heben. Ungefähr ein Dutzend Unter-
seeboote und ein Schwimmdock sind eingetroffen, um die Schätze herauf-
zuholen; und eine ganze Schar von Ingenieuren, Tauchern und Untersee-
bootsmannschaften wartet auf den Beginn der Arbeiten.
Omar AI Raschid Bei. — Ein mystisch veranlagter Philosoph hat in
München gelebt, von dem die Welt erst jetzt nach seinem Tode (1911) durch
sein philosophisches Lebenswerk etwas erfahren soll. Meyrinck plaudert im
„Berliner Tageblatt" interessant über den interessanten Türken, der mit der
Romanschriftstellerin Helene Böhlau verheiratet war. Er lebte ganz in seinem
Werke; die „Ausflüge“, die er machte, bestanden in seltenen Wanderungen
bis zum Tore seiner Villa. Geld verachtete er und warf es weg, wenn er's
zufällig irgendwo fand. Als er z. B. hörte, daß in den Nachbarvilleneinge-
brochen wurde, machte er einen Zettel an, worauf stand: „Die Herren Ein-
brecher werden gebeten, sich nach rechts zu halten, wo das Silber aufbewahrt
wird, hier sind nur Bücher." Sein Ziel war das ‚hohe Ziel der Erkenntnis".
Gott war das einzig Wahre für ihn, die Erscheinung war die große Täuschung.
G0 8k‘
252
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
V ergangenheit und Z ukunft faß t er als ein gegenwä rtiges Jetzt in der Gott-
heit auf. E r muß wohl einen gewissen Grad der E mpfindung dieser W ahr-
heit erlangt haben; denn als er sein W erk beendet hatte, und er nichts mehr
sozusagen hier zu suchen hatte und krank wurde, sagte er einen Tag vor
seinem Tode: Morgen kommt das groß e Glü ck." A ls sein K ö rper bereits
steif war, erwachte er vor seinem Tode zum B ewuß tsein und sagte: » Jetzt
kommt das groß e Glü ck."
F ü r und gegen die Todesstrafe. - Der in Ö sterreich tagende Juristen-
tag hat auch ü ber die Todesstrafe interessante Diskussionen gezeitigt. E in
A ntrag auf A bschaffung der Todesstrafe wurde mit ca. 370 gegen 340 Stimmen
abgelehnt, - ein E rgebnis, das immerhin eine groß e Stä rke der Gegner der
Todesstrafe zeigt. I n theosophischen Schriften ist oft ü ber diese F rage ge-
handelt worden. W ir mü ssen gestehen, daß der Gegner der Todesstrafe
viel mehr recht hat als sein F reund. Man hat festgestellt, daß die Todes-
strafe durchaus nicht den abschreckenden Charakter hat, als von ihr er-
wartet wird, j a, daß sie sogar A narchisten und politische V erbrecher zum
» Martyrium» reizt; daß in L ä ndern, wo die Todesstrafe besteht, die damit
strafbaren V erbrechen nicht abgenommen haben, und gegen diese Statistik
wird man wohl nichts einwenden kö nnen. Mit der Todesstrafe
ist ö fters der Justizmord, die V erurteilung Unschuldiger verbunden. Man
muß lä cheln, wenn man sagen hö rt, daß auch H aft » unwieder-
ruflich" ist, denn der B etreffende bü ß t einen groß en Teil seiner Gesundheit,
seines L ebensglü ckes ein. Man braucht bloß an den F all Dreyfuß zu er-
innern, um ü ber diesen kraftlosen E inwand hinwegzugehen
E in anderer E inwand des Gegners, man kö nne keinen E rsatz fü r die
Todesstrafe finden, ist anscheinend durch die Prax is stark entkrä ftet. Mancher
politische V erbrecher mö chte den Tod der Z wangsarbeit in sibirischen B lei-
bergwerken vorziehen. E s scheint, als ob diese lebenslä ngliche, schwere
A rbeit (es mü ß te keine grausame sein) viel vernü nftiger, humaner und vor
allem christlicher ist als die Todesstrafe. K ö nnte nicht der V erdienst des
V erbrechers, statt dem Staate allein zugute zu kommen, zur Unterstü tzung
der vielleicht bedü rftigen F amilie verwandt werden? Der V erbrecher hä tte
Z eit zu bereuen und sein H erz seinem Gotte zuzuwenden. R egelmä ß ige,
harte A rbeit bei sonst gü tiger B ehandlung kö nnte solche E rfolge erzielen.
Z uletzt ein freilich » okkulter" , aber umso wichtigerer Grund gegen
die Todesstrafe. Der hingerichtete V erbrecher wird erst recht frei und
reizt, vom ungestü men H aß und R aubgier getrieben, auf astralem W ege
sensitive Gemü ter zum V erbrechen. E s ist interessant festzustellen, daß
bald nach H inrichtung berü hmter V erbrecher sehr schnell an irgend einem
F leck des L andes oder des K ontinents die N achahmung des schrecklichen
V orbildes entsteht. So z. B . in R uß land die B ildung einer fü rchterlichen
Mordbande bald nach H inrichtung resp. Tö tung der franzö sischen A pachen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Vergangenheit und Zukunft faßt er als ein gegenwärtiges Jetzt in der Gott-
heit auf. Er muß wohl einen gewissen Grad der Empfindung dieser Wahr-
heit erlangt haben; denn als er sein Werk beendet hatte, und er nichts mehr
sozusagen hier zu suchen hatte und krank wurde, sagte er einen Tag vor
seinem Tode: „Morgen kommt das große Glück- Als sein Körper bereits
steif war, erwachte er vor seinem Tode zum Bewußtsein und sagte: „Jetzt
kommt das große Glück."
FOr und gegen die Todesstrafe. — Der in Österreich tagende Juristen-
tag hat auch über die Todesstrafe interessante Diskussionen gezeitigt. Ein
Antrag auf Abschaffungder Todesstrafe wurde mit ca. 370 gegen 340 Stimmen
abgelehnt, — ein Ergebnis, das immerhin eine große Stärke der Gegner der
Todesstrafe zeigt. in theosophischen Schriften ist oft über diese Frage ge-
handelt worden. Wir müssen gestehen, daß der Gegner der Todesstrafe
viel mehr recht hat als sein Freund. Man hat festgestellt, daß die Todes
strafe durchaus nicht den abschreckenden Charakter hat, als von ihr er-
wartet wird, ja, daß sie sogar Anarchisten und politische Verbrecher zum
„Martyrium“ reizt; daß in Ländern, wo die Todesstrafe besteht, die damit
strafbaren Verbrechen nicht abgenommen haben, und gegen diese Statistik
wird man wohl nichts einwenden können. Mit der Todesstrafe
ist öfters der justizmord, die Verurteilung Unschuldiger verbunden. Man
muß lächeln, wenn man sagen hört, daß auch Haft „unwieder-
ruflich" ist, denn der Betreffende büßt einen großen Teil seiner Gesundheit,
seines Lebensglückes ein. Man braucht bloß an den Fall Dreyfuß zu er-
innern, um über diesen kraftlosen Einwand hinwegzugehen
Ein anderer Einwand des Gegners, man könne keinen Ersatz für die
Todesstrafe finden, ist anscheinend durch die Praxis stark entkräftet. Mancher
politische Verbrecher möchte den Tod der Zwangsarbeit in sibirischen Blei-
bergwerken vorziehen. Es scheint, als ob diese lebenslängliche, schwere
Arbeit (es müßte keine grausame sein) viel vernünftiger, humaner und vor
allem christlicher ist als die Todesstrafe. Könnte nicht der Verdienst des
Verbrechers, statt dem Staate allein zugute zu kommen, zur Unterstützung
der vielleicht bedürftigen Familie verwandt werden? Der Verbrecher hätte
Zeit zu bereuen und sein Herz seinem Gotte zuzuwenden. Regelmäßige,
harte Arbeit bei sonst gütiger Behandlung könnte solche Erfolge erzielen.
Zuletzt ein freilich „okkulter“, aber umso wichtigerer Grund gegen
die Todesstrafe. Der hingerichtete Verbrecher wird erst recht frei und
reizt, vom ungestümen Haß und Raubgier getrieben, auf astralem Wege
sensitive Gemüter zum Verbrechen. Es ist interessant festzustellen, daß
bald nach Hinrichtung berühmter Verbrecher sehr schnell an irgend einem
Fleck des Landes oder des Kontinents die Nachahmung des schrecklichen
Vorbildes entsteht. So z. B. in Rußland die Bildung einer fürchterlichen
Mordbande bald nach Hinrichtung resp. Tötung der französischen Apachen.
n-atßrw»
o 31c
Das innere L eben. V on C. W . L eadbeater. Preis 3. M., geb.
4.- M.
E in umfangreiches W erk, welches in fü r sich abgeschlossenen A bhand-
lungen eine groß e A nzahl theosophischer Themen bespricht. Der A utor
schreibt in einer W eise, als sei er in die grö ß ten Mysterien eingeweiht. I n
dem K apitel z. B .: » Meister und Schü ler" redet er ü ber die Spanne Z eit von
6 000 Jahren und ü ber die V erkö rperungen seiner F reunde in dieser Z eit so,
als sei ihm diese K enntnis ebenso gelä ufig wie das L esen eines B uches.
A uf L eser, deren Streben noch nicht auf das Spirituelle, sondern nur auf
das (wenn ihnen selbst auch unbewuß t) bloß Psychische gerichtet ist, mag
der A utor wohl einen gewissen E indruck machen; wer aber die Theosophie
kennt, wie sie von H . P. B . verö ffentlicht worden ist, der wird wissen und
erkennen, daß das, was in diesem B uche sich nicht in Ü bereinstimmung
mit H . P. B . befindet, nur mit groß er Unterscheidungskraft zu lesen ist,
weil es leicht irrefü hrt. E s sind dies m. E . Mitteilungen entweder von
E lementarwesen herrü hrend (durch V ermittelung von Medien) oder aber
E inflü sterungen von kö rperlichen W esen, die astrales (nicht spirituelles) B e-
wuß tsein und psychische (nicht spirituelle) K rä fte besitzen, vermittelst welcher
sie ihren A nhang von dem Streben nach dem Spirituellen abhalten und
mithin nichts zu tun haben mit den » Meistern der Theosophie* und der
groß en » W eiß en L oge" .
E s kann dies j a auch nicht anders sein, denn wenn die L eiter j ener
Gesellschaft, zu der L eadbeater gehö rt, das Prinzip der » Theosophischen
Gesellschaft" unter dem E influß oben erwä hnter psychisch-physischer W esen
brechen und die B oten der W eiß en L oge, H . P. B . und W . Q . Judge, durch
V erleumdung beschmutzen, dann ist es nur dem N aturgesetz entsprechend,
wenn j ene Meister und Mitglieder der » W eiß en L oge" sich von j enen V er-
leumdern zurü ckziehen und j ede V erbindung mit ihnen abbrechen. Mithin
ist j eder spirituelle E influß aus der A dyar-Gesellschaft, welche sich um j ene
V erleumder gesammelt hat, verschwunden, und das, was ü brig bleibt, ist
nur » astrales" W issen, welches nicht zur » W eisheit" fü hrt, sondern im
Gegenteil direkt von ihr ab und in die I rre, in eine Sackgasse fü hrt! A lle,
welche B ü cher, die nach dem Tode von H . P. B . von L eadbeater, B esant u. a.
geschrieben sind, lesen, seien daher gewarnt vor den astralen psychischen
E inflü ssen, denn W eisheit und spirituelle E inflü sse kö nnen aus ihnen nicht
geschö pft werden, weil keine solchen in ihnen enthalten sind. P. R .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
:
a
Das innere Leben. Von C. W. Leadbeater. Preis 3.- M., geb.
4.- M. .
Ein umfangreiches Werk, welches in für sich abgeschlossenen Abhand-
lungen eine große Anzahl theosophischer Themen bespricht. Der Autor
schreibt in einer Weise, als sei er in die größten Mysterien eingeweiht. In
dem Kapitel z. B.: „Meister und Schüler" redet er über die Spanne Zeit von
6000 Jahren und über die Verkörperungen seiner Freunde in dieser Zeit so,
als sei ihm diese Kenntnis ebenso geläufig wie das Lesen eines Buches.
Auf Leser, deren Streben noch nicht auf das Spirituelle, sondern nur auf
das (wenn ihnen selbst auch unbewußt) bloß Psychische gerichtet ist, mag
der Autor wohl einen gewissen Eindruck machen; wer aber die Theosophie
kennt, wie sie von H. P. B. veröffentlicht worden ist, der wird wissen und
erkennen, daß das, was in diesem Buche sich nicht in Übereinstimmung
mit H. P. B. befindet, nur mit großer Unterscheidungskraft zu lesen ist,
weil es leicht irreführt. Es sind dies m. E. Mitteilungen entweder von
Elementarwesen herrührend (durch Vermittelung von Medien) oder aber
Einflüsterungen von körperlichen Wesen, die astrales (nicht spirituelles) Be-
wußtsein und psychische (nicht spirituelle) Kräfte besitzen, vermittelst welcher
sie ihren Anhang von dem Streben nach dem Spirituellen abhalten und
mithin nichts zu tun haben mit den ‚Meistern der Theosophie" und der
großen „Weißen Logen
Es kann dies ja auch nicht anders sein, denn wenn die Leiter jener
Gesellschaft, zu der Leadbeater gehört, das Prinzip der ‚Theosophischen
Gesellschaft" unter dem Einfluß oben erwähnter psychisch-physischerWesen
brechen und die Boten der Weißen Loge, H. P. B. und W. Q. judge, durch
Verleumdung beschmutzen, dann ist es nur dem Naturgesetz entsprechend,
wenn jene Meister und Mitglieder der ‚Weißen Loge" sich von jenen Ver-
leumdern zurückziehen und jede Verbindung mit ihnen abbrechen. Mithin
ist jeder spirituelle Einfluß aus der Adyar-Gesellschaft, welche sich um jene
Verleumder gesammelt hat, verschwunden, und das, was übrig bleibt, ist
nur ‚astrales* Wissen, welches nicht zur „Weisheit“ führt, sondern im
Gegenteil direkt von ihr ab und in die Irre, in eine Sackgasse führt! Alle,
welche Bücher, die nach dem Tode von H. P. B. von Leadbeater, Besant u. a.
geschrieben sind, lesen, seien daher gewarnt vor den astralen psychischen
Einflüssen, denn Weisheit und spirituelle Einflüsse können aus ihnen nicht
geschöpft werden, weil keine solchen in ihnen enthalten sind.
'
P. R.
G0 31c
254
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Der L ichtgedanke. V on J. W . L loyd. E in aus dem A meri-
kanischen ü bersetztes W erk von 200 Seiten.
I n einer groß en A nzahl kurzer A bhandlungen gibt der V erfasser seine
Gedanken ü ber R eligion, Philosophie und E thik wieder. B eachtenswert ist,
daß alle besprochenen F ragen vom Standpunkt der E inheit des A lls be-
trachtet werden! Das B uch ist schö n ausgestattet und kann empfohlen werden!
P. R .
laUS PE R B E Ü /E gUN R ]
Ü ber den Sommer in Ö sterreich gingen uns in E rgä nzung unserer
B erichte im letzten H efte folgende B erichte zu:
Theosophische Gesellschaft in W ien." - I m allgemeinen ist die
Sommerszeit unseren B estrebungen nicht so gü nstig, wie es die anderen
Jahreszeiten sind, aber heuer traf es sich, daß keine anhaltende H itze unsere
Tä tigkeit unterbrach und es waren immer einige Mitglieder gegenwä rtig und
wechselten mit ihren E rholungen so ab, daß ein reger A ustausch der Mei-
nungen und H offnungen nicht unterbrochen wurde.
W ir haben in unserer Theosophischen Gesellschaft alle mö glichen
Schattierungen vertreten, K atholiken, Protestanten, Juden, Spiritisten, O kkul-
tisten, Materialisten usw., aber alle sind von der N otwendigkeit der Toleranz
und gegenseitigen Duldung durchdrungen und ü berzeugt, so daß die Dis-
kussionen wohl manchmal sehr lebhaft sind, aber immer die gegenseitige
Toleranz vor A ugen gehalten wird und j eder seine eigene Ü berzeugung
hochhalten und zu keiner anderen oder irgend einem Dogma gezwungen
wird.
E s wird irgend ein A rtikel aus einer theosophischen Z eitung oder
einem solchen B uche vorgelesen und darü ber dann ein Meinungsaustausch
gepflogen. A ber immer wird sehr ernst betont, daß W issen allein den
Menschen nicht vorwä rts bringt, sondern daß dieses W issen auch in Taten
umgesetzt, d. h. verwirklicht werden muß .
Unsere Mitgliederzahl fä ngt langsam wieder zu wachsen an und werden
dadurch die L ü cken, die durch die Propaganda und die W erbeagenten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
254 Theosophlsches Leben XV. jahrg.
Der Llchtgadanke. Von]. W. Lloyd. Ein aus dem Ameri-
kanischen übersetztes Werk von 200 Seiten.
In einer großen Anzahl kurzer Abhandlungen gibt der Verfasser seine
Gedanken über Religion, Philosophie und Ethik wieder. Beachtenswert ist,
daß alle besprochenen Fragen vom Standpunkt der Einheit des Alls be-
trachtet werden! Das Buch ist schön ausgestattet und kann empfohlen werden!
P. R.
Über den Sommer in Österreich gingen uns in Ergänzung unserer
Berichte im letzten Hefte folgende Berichte zu:
„Theosophlsche Gesellschaft In Wien." — lm allgemeinen ist die
Sommerszeit unseren Bestrebungen nicht so günstig, wie es die anderen
Jahreszeiten sind, aber heuer traf es sich, daß keine anhaltende Hitze unsere
Tätigkeit unterbrach und es waren immer einige Mitglieder gegenwärtig und
wechselten mit ihren Erholungen so ab, daß ein reger Austausch der Mei-
nungen und Hoffnungen nicht unterbrochen wurde.
Wir haben in unserer Theosophischen Gesellschaft alle möglichen
Schattierungen vertreten, Katholiken,Protestanten, Juden, Spiritisten, Okkul-
tisten‚ Materialisten usw., aber alle sind von der Notwendigkeit der Toleranz
und gegenseitigen Duldung durchdrungen und überzeugt, so daß die Dis-
kussionen wohl manchmal sehr lebhaft sind, aber immer die gegenseitige
Toleranz vor Augen gehalten wird und jeder seine eigene Überzeugung
hochhalten und zu keiner anderen oder irgend einem Dogma gezwungen
wird.
Es wird irgend ein Artikel aus einer theosophischen Zeitung oder
einem solchen Buche vorgelesen und darüber dann ein Meinungsaustausch
gepflogen. Aber immer wird sehr ernst betont, daß Wissen allein den
Menschen nicht vorwärts bringt, sondern daß dieses Wissen auch in Taten
umgesetzt, d. h. verwirklicht werden muß.
Unsere Mitgliederzahl fängt langsam wieder zu wachsen an und werden
dadurch die Lücken, die durch die Propaganda und die Werbeagentur
X V . Jahrg. Theosophisclies L eben
anderer Gesellschaften verursacht wurden, wieder ausgefü llt, und so gehen
wir mit V ertrauen und frohen H offnungen wieder erneuter A nstrengung
und Tä tigkeit zum W ohle der Sache, die auch die der Menschheit ist,
entgegen. F ranz L angi
V ors. der Theosophischen Gesellschaft.
Theosophische Gesellschaft A ussig. - Unsere A rbeit wä hrend der ver-
gangenen Sommerperiode galt hauptsä chlich der Schaffung eines ä uß erlichen
O rgans fü r unseren innerlich durch die E rteilung des Charters von der
T. G. N ew-Y ork bestehenden Z weiges der T. G. W ir versuchten Statuten
zu schaffen, wodurch wir in Ö sterreich, wo dies bislang als V erbot gilt, als
Z weig der T. G. N ew-Y ork auftreten konnten. W ir hofften sicher auf den
gewü nschten A usgang: Doch K arma will es anders und unser E inreichungs-
gesuch kam unter Z itierung des betreffenden Gesetzes mit der N ichtein-
willigung zurü ck. W ir hatten vor, gerade dieses seit langem bestehende Ge-
setz, das auch fü r alle anderen internationalen, besser gesagt, die ganze
Menschheit betreffenden B estrebungen hemmend war, zu durchbrechen.
N icht mit einer A rt, wie es unsere Sozialisten tun. N ein, wir wollten bloß
die physischen Streiter der spirituellen B ewegung sein, die sich mit der Z eit
auch hier ihre W irkungsstä tte erzeugen wird. Dies zeigte uns wieder, wie
eitel alles W ü nschen und H offen ist, selbst von solchen Motiven getragen.
W ir wollen vor allem nicht vergessen, daß es j eher einen spirituellen
Z ug gegeben hat, den wir die Theosophische B ewegung nennen, gleich einem
K raftstrome, der zu immer klarerer K rystallisation drä ngend, sich den ä uß er-
lichen A usdruck, ein O rgan oder eine Stä tte der Daseinsä uß erung schafft.
So wollen wir also nicht hartnä ckig auf die ä uß ere F orm bestehen, sondern
den leisen A nregungen K armas folgend, ihre H inweise zu lesen versuchen,
um ohne individuellen W unsch den fü r die hier bestehenden B edingungen
richtigen, ihr eigenartigen O rganismus fü r diesen spirituellen Z ug zu schaffen.
O hne also auf den hingewiesenen R ekursweg einzugehen, reichten wir neu
ausgearbeitete Statuten ein, worin wir als selbstä ndige Gesellschaft auftreten.
Unserem B estreben gemä ß setzten wir unsere Satzungen bis auf die not-
wendigen Ä nderungen gleich denen der T. G. N ew-Y ork.
Der V erkehr unter den Mitgliedern wurde durch zwanglose Z usammen-
kü nfte gepflegt und gilt hauptsä chlich der V orbereitung fü r die H erbst- und
W interarbeit. Z u dieser hat sich uns auch ein neues Mitglied angeschlossen,
so daß wir also am 1. O ktober mit 5 A rbeitskrä ften unsere ö ffentliche Tä tig-
keit aufnehmen.
Unsere allgemeinen Z usammenkü nfte werden vom 1. O ktober ab j eden
Mittwoch in A ussig, R estaurant » H oyer" , Groß e W allstraß e, pü nktlich abends
8V 2 Uhr, und die Mitgliederabende j eden Montag abend in der W ohnung
des V orsitzenden, H errn H errn. Z erndt in Schreckenstein 134, abgehalten.
Unser O ktober-Programm.
Mitgliederabende:
7. O ktober: » K ameradschaft" , H . Z erndt. - 14. O ktober: » E rgebenheit" ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 255
anderer Gesellschaften verursacht wurden, wieder ausgefüllt, und so gehen
wir mit Vertrauen und frohen Hoffnungen wieder erneuter Anstrengung
und Tätigkeit zum Wohle der Sache, die auch die der Menschheit ist,
‘mlgegefl- Franz Lang,
Vors. der Theosophischen Gesellschaft.
TheosophischeGesellschaft Aussig. — Unsere Arbeitwährend der ver-
gangenen Sommerperiode galt hauptsächlich der Schaffung eines äußerlichen
Organs für unseren innerlich durch die Erteilung des Charters von der
T. G. New-Vork bestehenden Zweiges der T. G. Wir versuchten Statuten
zu schaffen, wodurch wir in Österreich, wo dies bislang als Verbot gilt, als
Zweig der T. G. New-York auftreten konnten. Wir hofften sicher auf den
gewünschten Ausgang: Doch Karma will es anders und unser Einreichungs-
gesuch kam unter Zitierung des betreffenden Gesetzes mit der Nichtein-
willigung zurück. Wir hatten vor, gerade dieses seit langem bestehende Ge-
setz, das auch für alle anderen internationalen, besser gesagt, die ganze
Menschheit betreffenden Bestrebungen hemmend war, zu durchbrechen.
Nicht mit einer Art, wie es unsere Sozialisten tun. Nein, wir wollten bloß
die physischen Streiter der spirituellen Bewegung sein, die sich mit der Zeit
auch hier ihre Wirkungsstätte erzeugen wird. Dies zeigte uns wieder, wie
eitel alles Wünschen und Hoffen ist, selbst von solchen Motiven getragen.
Wir wollen vor allem nicht vergessen, daß es jeher einen spirituellen
Zug gegeben hat, den wir die Theosophische Bewegung nennen, gleich einem
Kraftstrome, der zu immer klarerer Krystallisation drängend, sich den äußer-
lichen Ausdruck, ein Organ oder eine Stätte der Daseinsäußerung schafft.
So wollen wir also nicht hartnäckig auf die äußere Form bestehen, sondern
den leisen Anregungen Karmas folgend, ihre Hinweise zu lesen versuchen,
um ohne individuellen Wunsch den für die hier bestehenden Bedingungen
richtigen, ihr eigenartigen Organismus für diesen spirituellen Zug zu schaffen.
Ohne also auf den hingewiesenen Rekursweg einzugehen, reichten wir neu
ausgearbeitete Statuten ein, worin wir als selbständige Gesellschaft auftreten.
Unserem Bestreben gemäß setzten wir unsere Satzungen bis auf die not-
wendigen Änderungen gleich denen der T. G. New—York.
Der Verkehr unter den Mitgliedern wurde durch zwangloseZusammen-
künfte gepflegt und gilt hauptsächlich der Vorbereitung für die Herbst- und
Winterarbeit. Zu dieser hat sich uns auch ein neues Mitglied angeschlossen,
so daß wir also am l. Oktober mit 5 Arbeitskräften unsere öffentliche Tätig-
keit aufnehmen.
Unsere allgemeinen Zusammenkünftewerden vom l. Oktober ab jeden
Mittwoch in Aussig, Restaurant „Hoyer“, Große Wallstraße, pünktlichabends
8‘/2 Uhr, und die Mitgliederabende jeden Montag abend in der Wohnung
des Vorsitzenden, Herrn Herm. Zerndt in Schreckenstein 134, abgehalten.
Unser Oktober-Programm.
Mitgliederabende:
7. Oktober: „Kameradschaft“, H. Zerndt. — 14.0ktober: „Ergebenheit“,
G0 3k’
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Poldi Z erndt. - 21. O ktober: .Die T. G., ein spirituelles O rgan der Mensch-
heit, ihre Grü nder und ihre A rbeit" , O th. K ö hler. - 28. O ktober: .F reude
und L eid" , F riedl. H errmann.
Ö ffentliche A bende:
2. O ktober: B egrü ß ung. .Die E ntstehung der A ussiger Gesellschaft
und ihr A rbeitsprogramm" , H errn. Z erndt. - 9 . O ktober: .I st die Theosophie
eine R eligion? " von B lavatsky, O th. K ö hler. - 16 . O ktober: .K arma und
R einkarnation" , Poldi Z erndt. - 23. O ktober: .Die N atur, ein in E rscheinung
getretener Gedanke Gottes" von Uhlig, F riedl. H errmann. 30. O ktober:
» E merson und seine W erke" , O th. K ö hler.
Q uittung
ü ber dem Z weig B erlin gewidmete R abattmarkenkarten der Gesundheit-
Z entrale, Gemeinnü tzige Gesellschaft m. b. H ., B erlin, L inkstraß e N r. 1.
E s gingen ein von H errn L ö wenstein M. 10,-, H errn H entschel 10, .
Den Spendern im N amen des Z weiges herzlichen Dank.
O skar Stoll, K assierer.
Q uittungen:
Seit dem 15. Juli gingen folgende B eitrage ein:
V on Z weig N eusalz 10 M., Z weig B erlin 40 M.;
F ü r Theos. Q uarterly: von H errn W iederhold 1 M.; "
von H errn F lö ter (Q ueensland) 1,20 M.
Mit bestem Dank q uittiert der Schatzmeister
E rnst John.
UnterstUtzungs-F onds fü r Theosophisches L eben' ' .
F ü r Propaganda-A bonnements sind eingegangen:
F rl. B orchert 3.75, H err B ilipp 5 M., F rau F rida W alther 2 M., H err
Z erndt 5 M., H err R obert K rause 6 M., F rl. A ronstein 5 M., H err A . R itter
5 M., H err S. W eiß 2.50 M., H err F . Marzahn 1.25 M., F rl. K ö hn 1.25 M.,
H err Stoll 5 M., F rl. Schnieber 3.50 M., H err K olb 1.25 M., F rau Schnee-
wolf 5 M.
Druok ron B . ß . H errtog in Mevna" L 0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Poldi Zerndt. — 21. Oktober: ‚Die T. G.‚ ein spirituelles Organ der Mensch-
heit, ihre Gründer und ihre Arbeit", 0th. Köhler. — 28. Oktober: ‚Freude
und Leid", Friedl. Herrmann.
Öffentliche Abende:
2. Oktober: Begrüßung. ‚Die Entstehung der Aussiger Gesellschaft
und ihr Arbeitsprogrammn Herm. Zerndt. — 9. Oktober: ‚Ist die Theosophie
eine Religion?- von Blavatsky, 0th. Köhler. — 16. Oktober: ‚Karma und
Reinkamationn Poldi Zerndt. —
23. Oktober: ‚Die Natur, ein in Erscheinung
getretener Gedanke Gottes“ von Uhlig‚ Friedl. Hermann. — 30. Oktober:
‚Emerson und seine Werke", Oth. Köhler.
«akutem
Qnittun:
über dem Zweig Berlin gewidmete Rabattmarkenkarten der Gesundheit-
Zentrale, Oemeinnützige Gesellschaft m. b. H.‚ Berlin, Linkstraße Nr. 1.
Es gingen ein von Herrn Löwenstein M. 10,-, Herrn Hentschel 10‚—.
Den Spendern im Namen des Zweiges herzlichen Dank.
Oskar Stoll, Kassierer.
Quittungen:
Seit dem 15. Juli gingen folgende Beiträge ein:
Von Zweig Neusalz 10 M.‚ Zweig Berlin 40 M.;
Für Theos. Quarterly: von Herrn Wiederhold 1 M.;
von Herrn Flöter (Queensland) 1,20 M.
Mit bestem Dank quittiert der Schatzmeister
Ernst John.
Unterstützung-Fonds fllr „Theosophlsehes Leben“.
Für Propaganda-Abonnementssind eingegangen:
Frl. Borchert 3.75, Herr Bilipp 5 M.‚ Frau Frida Walther 2 M.‚ Herr
Zerndt 5 M.‚ Herr Robert Krause 6 M.‚ Frl. Aronstein 5 M.‚ Herr A. Ritter
5 M.‚ Herr S. Weiß 2.50 M.‚ Herr F. Marzahn 1.25 M.‚ Frl. Köhn 1.25 M.‚
Herr Stoll 5 M.‚ Frl. Schnieber 3.50 M.‚ Herr Kolb 1.25 M.‚ Frau Schnee-
wolf 5 M.
Druck von I’. E. Henoa in Meenne L I.
G0 31c
N r. 9 | Dezember 19 12 1 Jahrg. X V .
A m Strome des E wigen.
E ines j eden Menschen H erz wird durchströ mt vom lauteren
W asser des Gö ttlichen, wird durchrieselt vom silberklaren Q uell
des ewigen L ebens, der ewigen L iebe; unergrü ndlich ist diese
Q uelle und geheimnisvoll, wie denn auch das W esen des A ll-
E inen geheimnisvoll, wie die L iebe unergrü ndlich ist.
A m Ufer des heiligen W assers sitzt der Mensch und er-
freut sich an seinen klaren F luten und an seiner glitzernden
O berflä che und saugt alles Gö ttliche, alles H errliche, alles
Schö ne in sich ein.
Du, Mensch, aber sorge dafü r, daß der innere Strom
deines gö ttlichen L ebens nicht getrü bt wird. Denn die Persö n-
lichkeit verdunkelt das klare W asser und durchsetzt es mit dem
widerlichen Schmutze der B egierde, des N eides und des H asses.
A m Strome des E wigen verweile du tä glich, stü ndlich,
und spiegele dich in seinen silbernen F luten! I st sein W asser
ungetrü bt, so bist du im B esitze des Schlü ssels zum E wigen,
du verstehst das A ll-E ine, das so geheimnisvoll schien, du be-
greifst die L iebe, die so unergrü ndlich schien, denn du
bist selber das L E B E N und die L I E B E .
V on M. B . Mletzko.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THEOSODHMISCHES
W LEBEN M
Mama’: Am Strome des Ewigen. «Bäew
Von M. B. Mletzko.
Eines jeden Menschen Herz wird durchströmt vom lauteren
Wasser des Göttlichen, wird durchrieselt vom silberklarenQuell
des ewigen Lebens, der ewigen Liebe; unergründlich ist diese
Quelle und geheimnisvoll, wie denn auch das Wesen des All-
Einen geheimnisvoll, wie die Liebe unergründlich ist.
Am Ufer des heiligen Wassers sitzt der Mensch und er-
freut sich an seinen klaren Fluten und an seiner glitzernden
Oberfläche und saugt alles Göttliche, alles Herrliche, alles
Schöne in sich ein.
Du, Mensch, aber sorge dafür, daß der innere Strom
deines göttlichen Lebens nicht getrübt wird. Denn die Persön-
lichkeit verdunkelt das klare Wasser und durchsetzt es mit dem
widerlichen Schmutze der Begierde, des Neides und des Hasses.
Am Strome des Ewigen verweile du täglich, stündlich,
und spiegele dich in seinen silbernen Fluten! Ist sein Wasser
ungetrübt, so bist du im Besitze des Schlüssels zum Ewigen,
du verstehst das All-Eine, das so geheimnisvoll schien, du be-
greifst die Liebe, die so unergründlich schien, —— denn du
bist selber das LEBEN und die LIEBE.
“flüfiww
G0 81c
L icht und K lang.
V on Therese Panizza, Dresden.
» Theosophie leuchtet in A lles hinein" , ist ein von mir
gern gebrauchter Satz.
W enn das wahr ist, dann mü ß te sich aber auch A lles in
Theosophie einpassen lassen, und gerade der letztere Gesichts-
punkt ist es, unter dem ich Z eitungen, A ufsä tze, B ü cher usw.
lese, die nicht von sogenannten theosophischen Schriftstellern
geschrieben sind.
Soviel mir bekannt ist, hat B lavatsky die » Geheimlehre" aus
eben einem solchen Grunde geschrieben. Die darin aufge-
fü hrten Gedanken und Mitteilungen sollen dazu dienen, uns
in der W elt und ihrem Geschehen zurecht finden zu lassen
und uns bei j eder neuen E ntdeckung, die unsere W issenschaft
macht, sofort eine V erbindung suchen zu lassen, die im E in-
klang mit den L ehren des O stens steht.
I m O ktoberheft von 19 10 der » N euen Musikzeitung" stand
ein A rtikel von Dr. A lfred Schü z, betitelt: » Die K unst der Tö ne
und der F arben" , der mich aus oben genannten Grü nden
lebhaft fesselte. E r versucht darin die beiden K ü nste Musik
und Malerei in B eziehung zu einander zu bringen, er sagt,
daß z. B . oft ein Gemä lde eine F arbensymphonie, ein O rchester-
stü ck ein Tongemä lde genannt wird, oder daß man den Musiker
von » K langfarbe" , musikalischem K olorit sprechen hö rt, wä hrend
der Maler von F arbentö nen, F arbenharmonie usw. spricht, und
begrü ndet dies damit, daß die Phantasie in lebhafter A hnung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Licht und Klang. ä
Von Therese Panizza, Dresden.
„Theosophie leuchtet in Alles hinein", ist ein von mir
gern gebrauchter Satz.
Wenn das wahr ist, dann müßte sich aber auch Alles in
Theosophie einpassen lassen, und gerade der letztere Gesichts-
punkt ist es, unter dem ich Zeitungen, Aufsätze, Bücher usw.
lese, die nicht von sogenannten theosophischen Schriftstellern
geschrieben sind.
Soviel mir bekannt ist, hat Blavatsky die „Geheimlehru aus
eben einem solchen Grunde geschrieben. Die darin aufge-
führten Gedanken und Mitteilungen sollen dazu dienen, uns
in der Welt und ihrem Geschehen zurecht finden zu lassen
und uns bei jeder neuen Entdeckung, die unsere Wissenschaft
macht, sofort eine Verbindung suchen zu lassen, die im Ein-
klang mit den Lehren des Ostens steht.
Im Oktoberheft von 1910 der „Neuen Musikzeitung" stand
ein Artikel von Dr. Alfred Schüz, betitelt: „Die Kunst der Töne
und der Farben", der mich aus oben genannten Gründen
lebhaft fesselte. Er versucht darin die beiden Künste Musik
und Malerei in Beziehung zu einander zu bringen, er sagt,
daß z. B. oft ein Gemälde eine Farbensymphonie,ein Orchester-
stück ein Tongemälde genannt wird, oder daß man den Musiker
von „Klangfarbenmusikalischem Kolorit sprechen hört, während
der Maler von Farbentönen, Farbenharmonie usw. spricht, und
begründet dies damit, daß die Phantasie in lebhafter Ahnung
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
259
eines verborgenen Z usammenhangs ihre B rü cke ü ber die schein-
bare K luft zwischen Malerei und Musik schlä gt. E r schreibt
weiter:
» W ir wundern uns j etzt nicht mehr darü ber, wie man es
wagen kann, zu einer Musik z. B . einer B eethovenschen Sonate,
ein entsprechendes Gemä lde und umgekehrt zu einem Gemä lde
das entsprechende Musikstü ck zu schaffen. So hat der Maler
Moritz v. Schwind eine geistvolle I llustration zu B eethovens
K lavierphantasie op. 80 geliefert. I n Dü sseldorf wurde die
Pastoralsymphonie mit landschaftlichen W andelbildern aufge-
fü hrt. Schumanns K inderszenen sind mit B ildern von A . Z ick
und Dichtungen von A . Trä ger zu haben. F r. L iszt hat durch
eine symphonische Dichtung das groß artige Gemä lde K aulbachs
» Die H unnenschlacht" in Tö nen wiederzugeben versucht, und
K aulbach schreibt dazu: » Dein origineller und geistreicher
Gedanke, die musikalische und dichterische Gestaltung der
historischen B ilder im B erliner Museum, hat mich lebhaft
.ergriffen. Die Darstellung dieser gewaltigen Gegenstä nde in
poetischer, musikalischer und malerischer F orm muß ein har-
monisches und sich gegenseitig ergä nzendes W erk bilden.
Das soll klingen und leuchten durch alle L ande." Diese letztere
A rt von charakteristischer Musik kö nnte vielleicht noch eine
Z ukunft haben.
E s wird schließ lich von I nteresse sein, auch in physika-
lischer H insicht auf die B erü hrungspunkte zwischen K lang und
L icht, Ton und F arbe, Musik und Malerei hinzuweisen, wozu
immer neue E ntdeckungen V eranlassung geben. V om singenden
L icht und photographierten Ton ist schon frü her von mir in
diesem B latt die R ede gewesen. E s handelt sich da um eine
E ntdeckung Dr. Simons, derzufolge ein Tonstü ck in ein L icht-
bild und dieses umgekehrt wieder in das Tonstü ck verwandelt
werden kann. F erner hat man gefunden, daß ein intermit-
tierender L ichtstrahl auf einer K autschuckscheibe einen musika-
lischen Ton hervorbringt. A uf Grund dieser E ntdeckung ließ
man drei solche aussetzende L ichtstrahlen, deren Schwingungen
dem Grundton, der Terz und der Q uinte entsprechen, zugleich
auf die Scheibe fallen, worauf diese in einem vollstä ndigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 259
eines verborgenen Zusammenhangs ihre Brücke über die schein-
bare Kluft zwischen Malerei und Musik schlägt. Er schreibt
weiter:
„Wir wundern uns jetzt nicht mehr darüber, wie man es
wagen kann, zu einer Musik z. B. einer BeethovenschenSonate,
ein entsprechendes Gemälde und umgekehrt zu einem Gemälde
das entsprechende Musikstück zu schaffen. So hat der Maler
Moritz v. Schwind eine geistvolle Illustration zu Beethovens
Klavierphantasie op. 80 geliefert. ln Düsseldorf wurde die
Pastoralsymphonie mit landschaftlichen Wandelbildern aufge-
führt. Schumanns Kinderszenen sind mit Bildern von A. Zick
und Dichtungen von A. Träger zu haben. Fr. Liszt hat durch
eine symphonische Dichtung das großartige Gemälde Kaulbachs
„Die Hunnenschlacht" in Tönen wiederzugeben versucht, und
Kaulbach schreibt dazu: „Dein origineller und geistreicher
Gedanke, die musikalische und dichterische Gestaltung der
historischen Bilder im Berliner Museum, hat mich lebhaft
ergriffen. Die Darstellung dieser gewaltigen Gegenstände in
poetischer, musikalischer und malerischer Form muß ein har-
monisches und sich gegenseitig ergänzendes Werk bilden.
Das soll klingen und leuchten durch alle Lande." Diese letztere
Art von charakteristischer Musik könnte vielleicht noch eine
Zukunft haben.
Es wird schließlich von Interesse sein, auch in physika-
lischer Hinsicht auf die Berührungspunkte zwischen Klang und
Licht, Ton und Farbe, Musik und Malerei hinzuweisen, wozu
immer neue Entdeckungen Veranlassung geben. Vom singenden
Licht und photographierten Ton ist schon früher von mir in
diesem Blatt die Rede gewesen. Es handelt sich da um eine
Entdeckung Dr. Simons, derzufolge ein Tonstück in ein Licht-
bild und dieses umgekehrt wieder in das Tonstück verwandelt
werden kann. Ferner hat man gefunden, daß ein intermit-
tierender Lichtstrahl auf einer Kautschuckscheibe einen musika-
lischen Ton hervorbringt. Auf Grund dieser Entdeckung ließ
man drei solche aussetzende Lichtstrahlen, deren Schwingungen
dem Grundton, der Terz und der Quinte entsprechen, zugleich
auf die Scheibe fallen, worauf diese in einem vollständigen
G0 31c
26 0
X V . Jahrj j .
fheosö phisches L ebeh
Dreiklang ertö nte. So wä re denn die B rü cke zwischen dem
O bj ekt des A uges und des O hres, zwischen L icht und Ton,
und die Mö glichkeit, L ichteindrü cke und so zuletzt auch
F arben in Tö ne zu verwandeln, in W irklichkeit gegeben.
Sollten auch solche E x perimente nicht zu weiteren praktischen
R esultaten fü hren, so zeigen sie j edenfalls, wie sehr die musi-
kalische Phantasie im R echt ist, wenn sie allerlei empfangene
Gesichtsbilder in Tonbilder umsetzt. Die V erwandtschaft von
Tö nen und F arben ist j a im Prinzip schon damit gegeben,
daß , wie die Tonhö he von der Z ahl der Schwingungen eines
tö nenden K ö rpers, so die F arbenwahrnehmung von der Z ahl
der Schwingungen des L ichtä thers abhä ngt und der Tonskala
die F arbenskala des Spektrums entspricht, worin V iolett die
kleinste und H ochrot die grö ß te Schwingungszahl hat, welch
letztere als die hö chste (rascheste) wahrnehmbare F arbe unser
A uge am meisten angreift, wie dies auch unserem O hr mit
den hö chsten Tö nen geht (wä hrend das dem A uge so wohl-
tuende Grü n in der Mitte des Spektrums liegt, wie auch unser
O hr die Tö ne der Mittellage am angenehmsten berü hren). A uf
diese V erwandtschaft weist auch die Tatsache hin, daß es
Personen gibt, die keinen Ton hö ren, ohne gleichzeitig eine
F arbenempfindung (bei I nstrumenten ü ber den tö nenden K ö rper,
bei Singenden um und ü ber deren H aupt) zu haben, wobei
die F arbe immer greller wird, j e stä rker der Ton."
N un gerade diese letzte B eobachtung, eine F arbe zu sehen,
wä hrend man einen Ton hö rt, begegnet leicht groß em Spott,
wenn sie von einem » Theosophisten" ausgesprochen werden
wü rde, es heiß t da schnell, das ist E inbildung, L eichtglä ubigkeit,
krankhafter Z ustand usw. E s freute mich also besonders, sie
von einem F achgelehrten auf Grund wissenschaftlicher B eweise
ausgesprochen zu finden.
E s dü rfte auch interessant sein, ein paar Z eilen damit zu
vergleichen, die in dem » B uche der K indheit von L udwig
Ganghofer" stehen. Dieser schreibt dort in seinen eigenen
L ebensaufzeichnungen folgendes:
A us L udwig Ganghofer, B uch der K indheit.
» I n der K irche, wenn der O rganist die Messe dirigierte,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XV. Jahrg._
Dreiklang ertönte.‘ So wäre denn die Brücke zwischen dem
Objekt des Auges und des Ohres, zwischen Licht und Ton,
und die Möglichkeit, Lichteindrücke und so zuletzt auch
Farben in Töne zu verwandeln, in Wirklichkeit gegeben.
Sollten auch solche Experimente nicht zu weiteren praktischen
Resultaten führen, so zeigen sie jedenfalls, wie sehr die musi-
kalische Phantasie im Recht ist, wenn sie allerlei empfangene
Oesichtsbilder in Tonbilder umsetzt. Die Verwandtschaft von
Tönen und Farben ist ja im Prinzip schon damit gegeben,
daB, wie die Tonhöhe von der Zahl der Schwingungen eines
tönenden Körpers, so die Farbenwahrnehmung von der Zahl
der Schwingungen des Lichtäthers abhängt und der Tonskala
die Farbenskala des Spektrums entspricht, worin Violett die
kleinste und Hochrot die größte Schwingungszahl hat, welch
letztere als die höchste (rascheste) wahrnehmbare Farbe unser
Auge am meisten angreift, wie dies auch unserem Ohr mit
den höchsten Tönen geht (während das dem Auge so wohl-
tuende Grün in der Mitte des Spektrums liegt, wie auch unser
Ohr die Töne der Mittellage am angenehmsten berühren). Auf
diese Verwandtschaft weist auch die Tatsache hin, daB es
Personen gibt, die keinen Ton hören, ohne gleichzeitig eine
Farbenempfindung(beiInstrumenten über den tönenden Körper,
bei Singenden um und über deren Haupt) zu haben, wobei
die Farbe immer greller wird, je stärker der Ton." —
Nun gerade diese letzte Beobachtung, eine Farbe zu sehen,
während man einen Ton hört, begegnet leicht großem Spott,
wenn sie von einem „Theosophistem ausgesprochen werden
würde, es heißt da schnell, das ist Einbildung,Leichtgläubigkeit,
krankhafter Zustand usw. Es freute mich also besonders, sie
von einem Fachgelehrten auf Grund wissenschaftlicher Beweise
ausgesprochen zu finden.
Es dürfte auch interessant sein, ein paar Zeilen damit zu
vergleichen, die in dem „Buche der Kindheit von Ludwig
Oanghofer" stehen. Dieser schreibt dort in seinen eigenen
Lebensaufzeichnungenfolgendes:
Aus Ludwig Oanghofer, Buch der Kindheit.
„ln der Kirche, wenn der Organist die Messe dirigierte,
C0 81C
X V . Jahrg.
26 1
Theosophisches L eben
die O rgel spielte und von seinem unsichtbaren Chorsitz diese
herrlichen K lä nge auf uns knieende Jungen niederrauschen ließ ,
da ü berkamen mich traumhafte, seltsam wogende Stimmungen,
die ich nicht schildern kann. Und wenn er auf der O rgel
mit wechselnden Tonarten phantasierte, bekam oft die ganze
K irche vor meinen A ugen eine intensive einheitliche F arbe;
alles erschien mir rot oder ä hrengelb oder in prachtvollstem
B lau. Das dauerte immer nur wenige Sekunden und ver-
schwomm dann wieder. Meistens sah ich nur eine einzige
F arbe, und wenn sie zerflosssen war, blieb alles so, wie es in
W irklichkeit war. Doch manchmal, wenn die Tonart, wä hrend
ich eine F arbe sah, mit raschem Ü bergang wechselte ver-
wandelte sich diese F arbe ebenso rasch in eine andere, die
noch stä rker leuchtete. Das war immer namenlos schö n, daß
mir ein sü ß er Schauer durch H erz und Sinn rieselte. Dieses
F arbenschauen meiner A ugen, bei tiefer W irkung guter Musik
verstä rkte sich noch in spä teren Jahren. I rgendwelche Ge-
setzmä ß igkeit in dieser E rscheinung habe ich bisher nicht
konstatieren kö nnen. A ber es gibt ein paar musikalische W erke,
bei denen ich stets dieselbe F arbe sehe. W enn ich W agners
» R heingold" hö re, kommt immer ein A ugenblick, in dem das
ganze B ild der B ü hne fü r mehrere Sekunden von einem
brennenden Goldgelb Ü berflossen wird, und spiele ich mit meinen
K indern das 1. Trio von H aydn, so erscheint mir das N oten-
blatt gegen E nde des ersten Satzes in einem matten R otviolett,
das sich, wenn wir gleich das A dagio cantabile beginnen, in
ein tiefes Stahlblau verwandelt. I m A llegro non troppo der
C-moll-Symphonie von B rahms, die ich bis j etzt drei oder
viermal hö rte, sah ich j edesmal dasselbe brennende Scharlachrot
und einmal sah ich in dieser F arbe eine weite H immelsferne,
mit langgestreckten, in Scharlach brennenden W olkenzü gen,
ü ber die eine hohe, in tieferes R ot gekleidete F rauengestalt
wie schwebend dahinglitt. A lle leidenschaftlich empfundene
Musik verwandelt sich fü r mich in B ilder, die ich sehe, wä hrend
ich die Musik fü r Sekunden und Minuten nicht mehr zu hö ren
glaube. A m hä ufigsten und stä rksten kommen mir solche
B ilder und F arben bei B eethoven und Schumann. F rü her
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 261
die Orgel spielte und von seinem unsichtbaren Chorsitz diese
herrlichen Klänge auf uns knieende jungen niederrauschen ließ,
da überkamen mich traumhafte, seltsam wogende Stimmungen,
die ich nicht schildern kann. Und wenn er auf der Orgel
mit wechselnden Tonarten phantasierte, bekam oft die ganze
Kirche vor meinen Augen eine intensive einheitliche Farbe;
alles erschien mir rot oder ährengelb oder in prachtvollstem
Blau. Das dauerte immer nur wenige Sekunden und ver-
schwomm dann wieder. Meistens sah ich nur eine einzige
Farbe, und wenn sie zerflosssen war, blieb alles so, wie es in
Wirklichkeitwar. Doch manchmal, wenn die Tonart, während
ich eine Farbe sah, mit raschem Übergang wechselte —
ver-
wandelte sich diese Farbe ebenso rasch in eine andere, die
noch stärker leuchtete. Das war immer namenlos schön, daß
mir ein süßer Schauer durch Herz und Sinn rieselte. — Dieses
Farbenschauen meiner Augen, bei tiefer Wirkung guter Musik
verstärkte sich noch in späteren Jahren. Irgendwelche Ge-
setzmäßigkeit in dieser Erscheinung habe ich bisher nicht
konstatieren können. Aberes gibt ein paar musikalische Werke,
bei denen ich stets dieselbe Farbe sehe. Wenn ich Wagners
‚Rheingold!‘ höre, kommt immer ein Augenblick, in dem das
ganze Bild der Bühne für mehrere Sekunden von einem
brennendenGoldgelb überflossenwird, und spiele ich mit meinen
Kindern das 1. Trio von Haydn, so erscheint mir das Noten-
blatt gegen Ende des ersten Satzes in einem matten Rotviolett,
das sich, wenn wir gleich das Adagio cantabile beginnen, in
ein tiefes Stahlblau verwandelt. — Im Allegro non troppo der
C-moll-Symphonie von Brahms, die ich bis jetzt drei oder
viermal hörte, sah ich jedesmal dasselbe brennende Scharlachrot
und einmal sah ich in dieser Farbe eine weite Himmelsferne,
mit langgestreckten, in Scharlach brennenden Wolkenzügen,
über die eine hohe, in tieferes Rot gekleidete Frauengestalt
wie schwebend dahinglitt. — Alle leidenschaftlich empfundene
Musik verwandelt sich für mich in Bilder, die ich sehe, während
ich die Musik für Sekunden und Minuten nicht mehr zu hören
glaube. Am häufigsten und stärksten kommen mir solche
Bilder und Farben bei Beethoven und Schumann. Früher
G0 Sie
26 2
X V . Jahrg.
Tlieosophisches L eben
war es auch bei W agner so. A ber die bilderschaffende W irkung,
die sonst die W agnersche Musik in mir hervorrief, ist seit
etwa fü nf Jahren fast ganz fü r mich erloschen." (Seite 224.)
Jedenfalls wä re es sehr interessant, ließ e sich die von
Q anghofer gesuchte Gesetzmä ß igkeit durch E x perimente finden
und sich dadurch der B eweis liefern, daß keine E inbildung
oder krankhafter Z ustand vorliegt, sondern daß die W irkung
einer N aturkraft auf physischer E bene in B etracht kä me, die eben
nur subj ektiv wahrgenommen werden kann, durch O rgane,
deren E ntwicklung die fortschreitende E volution zu Stande
bringen wird. N och ein B eispiel bietet der K omponist R obert
F ranz. Dieser hä tte sich, so heiß t es, beim Dirigieren oft
eigentü mlicher A usdrü cke bedient, z. B .: » Diese Stelle muß
viel schwefelgelber gespielt werden! " Da sollte man sich
doch lieber fragen, welche Gedankenschwingung steht mit dem
schwefelgelben Ton im Z usammenhang? E s scheint sich doch
bei F ranz schwefelgelb mit E mpfindung, I nterpretation zu
decken! W er ist dann eigentü mlich der Sehende oder der
B linde?
W ie sehr freute ich mich nun, als ich im September
wä hrend eines A ufenthalts in B erlin in der Z eitung die A n-
kü ndigung las von einem V ortrag mit L ichtbildern und zahl-
reichen E x perimenten, der in der Treptower Sternwarte von
dem Dozenten W . Pauck gehalten werden sollte. E r betiielte
sich: " Sichtbare Tö ne tö nendes L icht."
1. E inige wichtige Schwingungsgesetze in ex perimenteller
Darstellung Sichtbarmachung von Tonkurven mit
H ilfe des Schallkurven-A pparates von Professor Dr. F .
Martins und O . L eppin K langfarbe und O bertö ne -
Praktische B edeutung sichtbarer Tonkurven.
2. Photophonische V ersuche mit H ilfe von Selenzellen -
F ortpflanzung des Schalles auf L ichtbü ndeln (L ichttele-
fonie) Die singende und sprechende B ogenflamme
(Simon) und ihre B edeutung fü r die L ichttelefonie -
Der tö nende L ichtbogen (Dudell) Das Problem der
photographischen Phonographen und seine bisherigen
L ö sungen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
262 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
war es auch bei Wagnerso. Aberdie bilderschaffendeWirkung,
die sonst die Wagnersche Musik in mir hervorrief, ist seit
etwa fünf Jahren fast ganz für mich erloschen." (Seite 224.)
Jedenfalls wäre es sehr interessant, ließe sich die von
Ganghofer gesuchte Gesetzmäßigkeit durch Experimente finden
und sich dadurch der Beweis liefern, daß keine Einbildung
oder krankhafter Zustand vorliegt, sondern daß die Wirkung
einer Naturkraft auf physischer Ebene in Betracht käme, die eben
nur subjektiv wahrgenommen werden kann, durch Organe,
deren Entwicklung die fortschreitende Evolution zu Stande
bringen wird. Noch ein Beispiel bietet der Komponist Robert
Franz. Dieser hätte sich, so heißt es, beim Dirigieren oft
eigentümlicher Ausdrücke bedient, z. B.: „Diese Stelle muß
viel schwefelgelber gespielt werden!" Da sollte man sich
doch lieber fragen, welche Oedankenschwingung steht mit dem
schwefelgelben Ton im Zusammenhang? Es scheint sich doch
bei Franz schwefelgelb mit Empfindung, Interpretation zu
decken! Wer ist dann eigentümlich der Sehende oder der
Blinde?
Wie sehr freute ich mich nun, als ich im September
während eines Aufenthalts in Berlin in der Zeitung die An-
kündigung las von einem Vortrag mit Lichtbildern und zahl-
reichen Experimenten, der in der Treptower Sternwarte von
dem Dozenten W. Pauck gehalten werden sollte. Er betitelte
sich: „Sichtbare Töne — tönendes Licht."
1. Einige wichtige Schwingungsgesetze in experimenteller
Darstellung —
Sichtbarmachung von Tonkurven mit
Hilfe des Schallkurven—Apparates von Professor Dr. F.
Martins und O. Leppin ——
Klangfarbe und Obertöne —
Praktische Bedeutung sichtbarer Tonkurven.
2. Photophonische Versuche mit Hilfe,von Selenzellen —
Fortpflanzung des Schalles auf Lichtbündeln (Lichttele-
fonie) — Die singende und sprechende Bogenflamme
(Simon) und ihre Bedeutung für die Lichttelefonie —
Der tönende Lichtbogen (Dudell) — Das Problem der
photographischen Phonographen und seine bisherigen
Lösungen. -
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 26 5
N ur weniges aus der F ü lle des I nteressanten aus diesem
V ortrag, das mich zu besonderem N achdenken zwang.
E s war das der tö nende L ichtbogen von Dudell. E in
elektrischer L ichtstrom wurde in eine B ogenlampe eingeschaltet,
die W ä rme, die der W echselstrom erzeugte, wirkte verä ndernd
auf das V olumen der L uft, versetzte diese in Schwingung und
brachte dadurch einen hellklingenden Ton hervor. E s wurde
nun gesagt, der L ichtstrom solle verstä rkt werden, demgemä ß
wü rde der W echselstrom eine grö ß ere W ä rme haben und der
Ton hö her klingen. E r wurde verstä rkt und anstatt des er-
warteten hö heren Tones blieb alles stumm. Scheinbares Miß -
lingen des E x perimentes, meinte der V ortragende, j edoch der
Strom war zu stark, der Ton darum viel zu schnell schwingend,
als daß das menschliche O hr ihn zu hö ren im Stande wä re.
E r regulierte den L ichtstrom schwä cher, und die L ampe sang
den Ton noch hö her als vorher.
W ieder muß te ich dabei denken, daß wir mit unsern
physischen O hren wahrscheinlich nicht im Stande sein kö nnen,
alles um uns H erumklingende wahrzunehmen, weil uns die
K raft dazu fehlt, daß aber kein Grund zum Spott zu sein
braucht, wenn der eine oder der andere schon davon spricht,
daß er mehr wahrnimmt als ein anderer, ohne daß es wissen-
schaftlich nachgewiesen werden kann, weil es subj ektiv ist und
das Gesetzmä ß ige dabei noch nicht entdeckt ist. E s sollte
j edoch bei dem B etreffenden auch kein Grund zur E itelkeit
sein, es wä re sogar gefä hrlich, wenn so etwas zur E itelkeit
oder zum E hrgeiz fü hren wü rde.
Dr. Pauck muß te seinen V ortrag der vorgeschrittenen Z eit
wegen etwas kü rzen, so daß die singende und sprechende
B ogenflamme von Prof. Simon, die Dr. Schü z auch erwä hnte,
nicht mehr vorgefü hrt werden konnte. E ine solche wird j edoch
im R eichspostmuseum in B erlin gezeigt, und ich ging dorthin,
um sie mir anzusehen. W ieder ist es L icht und W ä rme,
die dieses Phä nomen hervorbringen. Der V organg war
folgender: W ir befanden uns im dritten Stockwerk, und nach-
dem die B ogenlampe brannte, wurde uns gesagt, daß unten
im K eller j emand in den Stromkreis eines Mikrophons, in das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 265
Nur weniges aus der Fülle des Interessanten aus diesem
Vortrag, das mich zu besonderem Nachdenken zwang.
Es war das der tönende Lichtbogen von Dudell. Ein
elektrischer Lichtstrom wurde in eine Bogenlampe eingeschaltet,
die Wärme, die der Wechselstrom erzeugte, wirkte verändernd
auf das Volumen der Luft, versetzte diese in Schwingung und
brachte dadurch einen hellklingenden Ton hervor. Es wurde
nun gesagt, der Lichtstrom solle verstärkt werden, demgemäß
würde der Wechselstrom eine größere Wärme haben und der
Ton höher klingen. Er wurde verstärkt und anstatt des er-
warteten höheren Tones blieb alles stumm. Scheinbares MiB-
lingen desExperimentes, meinte der Vortragende, jedoch der
Strom war zu stark, der Ton darum viel zu schnell schwingend,
als daß das menschliche Ohr ihn zu hören im Stande wäre.
Er regulierte den Lichtstrom schwächer, und die Lampe sang
den Ton noch höher als vorher.
'
Wieder mußte ich dabei denken, daß wir mit unsern
physischen Ohren wahrscheinlich nicht im Stande sein können,
alles um uns Herumklingende wahrzunehmen, weil uns die
Kraft dazu fehlt, daß aber kein Grund zum Spott zu sein
braucht, wenn der eine oder der andere schon davon spricht,
daß er mehr wahrnimmt als ein anderer, ohne daß es wissen-
schaftlich nachgewiesen werden kann, weil es subjektiv ist und
das Gesetzmäßige dabei noch nicht entdeckt ist. Es sollte
jedoch bei dem Betreffenden auch kein Grund zur Eitelkeit
sein, es wäre sogar gefährlich, wenn so etwas zur Eitelkeit
oder zum Ehrgeiz führen würde.
Dr. Pauck mußte seinen Vortrag der vorgeschrittenen Zeit
wegen etwas kürzen, so daß die singende und sprechende
Bogenflamme von Prof. Simon, die Dr. Schüz auch erwähnte,
nicht mehr vorgeführt werden konnte. Eine solche wird jedoch
im Reichspostmuseum in Berlin gezeigt, und ich ging dorthin,
um sie mir anzusehen. Wieder ist es Licht und Wärme,
die dieses Phänomen hervorbringen. — Der Vorgang war
folgender: Wir befanden uns im dritten Stockwerk, und nach-
dem die Bogenlampe brannte, wurde uns gesagt, daß unten
im Keller jemand in den Stromkreis eines Mikrophons, in das
G0 31c
26 4
X V . Jahrg.
Theosophiaches L eben
der elektrische L ichtbogen eingeschaltet war, hineinsingen
wü rde. W ir hö rten nun auch sehr bald, wie die L ampe deutlich
ein V olkslied sang. F ü r ein paar Sekunden wurde das L icht
ausgeschaltet, damit wir uns ü berzeugen konnten, daß wir die
Melodie nicht etwa durch ein Telephon wahrnehmen, es war
darum nun nichts mehr von Gesang zu hö ren. Sobald das
L icht wieder eingeschaltet war, sang die L ampe weiter, setzte
natü rlich so viele Takte spä ter ein, als wie gesungen worden
waren, wä hrend das L icht ausgeschaltet war und die wir darum
nicht hö ren konnten. A ls die Melodie beendet war, wurde in
den K eller telephoniert, daß wir es sehr schö n gehö rt hä tten
und fü r das Singen bestens dankten, worauf die L ampe sofort
deutlich sagte: » B itte, B itte! " W ir muß ten alle darü ber lachen,
es klang so eigentü mlich, und war zugleich so wunderbar.
Und das W underbare daran ließ mich nicht zur R uhe kommen
und gab meinen O edanken eine weitere R ichtung, die mich
schließ lich ganz gefangen nahm. I ch sagte mir:
W enn die K raft, die wir E lektrizitä t nennen, vermittelst
eines A pparates durch ihr L icht und ihre W ä rme Tö ne erzeugt,
also auf physischer E bene als L icht und K lang wahrnehmbar
wird, wie heiß t dann wohl im Sinne der E inheit dieselbe
K raft auf spiritueller E bene, welches A pparates bedient sie
sich da? I ch konnte nicht anders, als darü ber nachzudenken
und kam zu dem E rgebnis, daß der Mensch selbst ein solcher
A pparat sein mü sse und daß diese K raft im Spirituellen durch
ihr L icht, d. h. durch E rkenntnis und W issen, und durch ihre
W ä rme, d. h. H ingebung und Dankbarkeit, auch K lang hervor-
rufen mü sse, d. h. Sprache oder Mitteilung; es ist nicht schwer
in unsern spirituellen Schriften Stellen zu finden, die sich in
diesem Sinne betrachten lassen.
B ei allen physikalischen E x perimenten heiß t es, daß sie
nur gelingen kö nnen, wenn die A pparate tadellos funktionieren.
Der eine V ortragende meinte, es kä me dabei oft auf den Milli-
meter an. Sind wir nun selbst die A pparate, durch welche
die spirituelle K raft arbeiten soll, so ist es dann auch richtig,
wenn unser christlicher Meister verlangt: » I hr sollt vollkommen
sein" . O der wie es in einer Theosophischen Schrift heiß t:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophisches Leben X\'.Jahrg.
der elektrische Lichtbogen eingeschaltet war, hineinsingen
würde. Wir hörten nun auch sehr bald, wie die Lampe deutlich
ein Volkslied sang. Für ein paar Sekunden wurde das Licht
ausgeschaltet, damit wir uns überzeugen konnten, daß wir die
Melodie nicht etwa durch ein Telephon wahrnehmen, es war
darum nun nichts mehr von Gesang zu hören. Sobald das
Licht wieder eingeschaltet war, sang die Lampe weiter, setzte
natürlich so viele Takte später ein, als wie gesungen worden
waren, während das Licht ausgeschaltet war und die wir darum
nicht hören konnten. Als die Melodie beendet war, wurde in
den Keller telephoniert, daß wir es sehr schön gehört hätten
und für das Singen bestens dankten, worauf die Lampe sofort
deutlich sagte: „Bitte, Bitte!" Wir mußten alle darüber lachen,
es klang so eigentümlich, und war zugleich so wunderbar.
Und das Wunderbare daran ließ mich nicht zur Ruhe kommen
und gab meinen Gedanken eine weitere Richtung, die mich
schließlich ganz gefangen nahm. Ich sagte mir:
Wenn die Kraft, die wir Elektrizität nennen, vermittelst
eines Apparates durch ihr Licht und ihre Wärme Töne erzeugt,
also auf physischer Ebene als Licht und Klang wahrnehmbar
wird, wie heißt dann wohl im Sinne der Einheit dieselbe
Kraft auf spiritueller Ebene, welches Apparates bedient sie
sich da? Ich konnte nicht anders, als darüber nachzudenken
und kam zu dem Ergebnis, daß der Mensch selbst ein solcher
Apparat sein müsse und daß diese Kraft im Spirituellen durch
ihr Licht, d. h. durch Erkenntnis und Wissen, und durch ihre
Wärme, d. h. Hingebung und Dankbarkeit, auch Klang hervor-
rufen müsse, d. h. Sprache oder Mitteilung; es ist nicht schwer
in unsern spirituellen Schriften Stellen zu finden, die sich in
diesem Sinne betrachten lassen.
Bei allen physikalischen Experimenten heißt es, daß sie
nur gelingen können, wenn die Apparate tadellos funktionieren.
Der eine Vortragende meinte, es käme dabei oft auf den Milli-
meter an. Sind wir nun selbst die Apparate, durch welche
die spirituelle Kraft arbeiten soll, so ist es dann auch richtig,
wenn unser christlicher Meister verlangt: „Ihr sollt vollkommen
sein". Oder wie es in einer Theosophischen Schrift heißt:
G0 81C
X V . Jahrg.
26 5
Theö sopfcisches L eben
A uch nicht ein Schatten von Unrecht darf sich in irgend
einem Gedanken nachweisen lassen. E s ist sicherlich sehr
schwer, solche A pparate zu bauen, eine A nleitung gibt es aber
dazu, sie steht in der B ergpredigt.
A n einer anderen Stelle heiß t es: » W es das H erz voll
ist, des gehet der Mund ü ber" . A lso wie die E rkenntnis und
die H ingabe des H erzens (L icht und W ä rme), so die Sprache
oder die Mitteilung (der K lang). Und wie soll denn der K lang
sein? Der A postel Paulus sagt es im Philipperbrief: W as
ehrbar, was gerecht, was keusch, was lieblich, was wohl lautet,
ist etwa eine Tugend, ist etwa ein L ob, dem denket nach.
Z ank. und Streit als K lang zu hö ren, setzt wohl schlecht
brennendes L icht voraus, daher wenig W ä rme.
A lle Toleranz wä re als guter K lang zu bezeichnen,
wenigstens kö nnte man Schillers W orte so verstehen, wenn er
sagt, daß es einen guten K lang gibt, wenn das Strenge mit
dem Z arten, das Starke und das Milde sich paarten.
Der K lang ist F olge, das L icht und seine W ä rme die
Ursachen. Darum heiß t es zuerst nach dem L ichte trachten,
nach , dem guten Schatz im H erzen, aus dem der gute Mensch
Gutes hervorbringt, der dann demgemä ß spricht. Das stimmt
wundervoll mit W orten aus n L icht auf den .W eg" ü berein;
dort heiß t es: Trachte nach dem nur, was in dir wohnt, denn
in dir wohnt das L icht der W elt, das einzige, das deinen W eg
bestrahlt. E s ist der F riede, den du suchen sollst. Und in der
Stille des F riedens wird der Mensch zum Jü nger und vermag
zu sprechen denn die Sprache kommt nur mit dem W issen.
E rring das W issen, und dir wird die Sprache. Schaue nach
dem nur, was unsichtbar inneren wie ä uß eren Sinnen
und dann wirst du einen Q uell in deinem I nnern entdecken,
dem die Sprache entsteigen wird.
O der mit W orten aus dem neuen Testament: Trachtet am
ersten nach dem R eiche Gottes, das R eich Gottes ist in euch
und Gott ist L icht und L iebe, und die L ehre von » L icht
und K lang" ist » B rü derliche L iebe" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 265
Auch nicht ein Schatten von Unrecht darf sich in irgend
einem Gedanken nachweisen lassen. Es ist sicherlich sehr
schwer, solche Apparate zu bauen, eine Anleitung gibt es aber
dazu, sie steht in der Bergpredigt.
An einer anderen Stelle heißt es: „Wes das Herz voll
ist, des gehet der Mund über". Also wie die Erkenntnis und
die Hingabe des Herzens (Licht und Wärme), so die Sprache
oder die Mitteilung (der Klang). Und wie soll denn der Klang
sein? Der Apostel Paulus sagt es im Philipperbrief: Was
ehrbar, was gerecht, was keusch, was lieblich, was wohl lautet,
ist etwa eine Tugend, ist etwa ein Lob, dem denket nach.
Zank. und Streit als Klang zu hören, setzt wohl schlecht
brennendes Licht voraus, daher wenig Wärme.
Alle Toleranz wäre als guter Klang zu bezeichnen,
wenigstens könnte man Schillers Worte so verstehen, wenn er
sagt, daß es einen guten Klang gibt, wenn das Strenge mit
dem Zarten, das Starke und das Milde sich paarten.
Der Klang ist Folge, das Licht und seine Wärme die
Ursachen. Darum heißt es zuerst nach dem Lichte trachten,
nach _dem guten Schatz im Herzen, aus dem der gute Mensch
Gutes hervorbringt,‘ der dann demgemäß spricht. Das stimmt
wundervoll mit Worten aus „Licht auf den_Weg" überein;
dort heißt es: Trachte nach dem nur, was in dir wohnt, denn
in dir wohnt das Licht der Welt, das einzige, das deinen Weg
bestrahlt. Es ist der Friede, den du suchen sollst. Und in der
Stille des Friedens wird der Mensch zum jünger und vermag
zu sprechen — denn die Sprache kommt nur mit dem Wissen.
Erring das Wissen, und dir wird die Sprache. Schaue nach
dem nur, was unsichtbar inneren wie äußeren Sinnen —
und dann wirst du einen Quell in deinem lnnern entdecken,
dem die Sprache entsteigen wird. —
Oder mit Worten aus dem neuen Testament: Trachtet am
ersten nach dem Reiche Gottes, das Reich Gottes ist in euch
und Gott ist Licht und Liebe, —— — und die Lehre von „Licht
und Klang" ist —
„Brüderliche Liebe".
——4OIIO'*‘
-^ * 3g> H eideblumen. < $ s* ^
V on L eopold Corvinus.
Mittagszeit.
Und alles so still.
Die Sonne, die H eide und ich allein.
O Schö nheit! Groß e, ewige Schö nheit! Mein H erz fü llt
A ndacht, wie ich hier stehe. I hr blü ht in F rieden, K rä uter der
H eide, ihr wachst der Sonne entgegen in Schö nheit und
F ü lle. Und fragt nicht warum! Und euer B lü hn ist euch
L ohnes und Glü cks genug. O Schö nheit! Groß e, ewige
Schö nheit! Mein H erz fü llt A ndacht, wie ich hier schaue.
E rfaß t euch nimmer der W unsch nach mehr? I hr blü ht in
F rieden, blü ht in Stille, ihr wachst der Sonne entgegen
in Schö nheit und F ü lle. Und fragt nicht warum! Und fragt
nicht warum! Und euer B lü hn ist euch L ohnes und Glü cks
genug."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
49 Heideblumen. we
Von Leopold Corvinus.
Mittagszeit.
Und alles so still.
Die Sonne, die Heide und ich allein.
„O Schönheit! Große, ewige Schönheit! Mein Herz füllt
Andacht, wie ich hier stehe. lhr blüht in Frieden, Kräuter der
Heide, — ihr wachst der Sonne entgegen in Schönheit und
Fülle. Und fragt nicht warum! Und euer Blühn ist euch
Lohnes und Glücks genug. — —
O Schönheit! Große, ewige
Schönheit! Mein Herz füllt Andacht, wie ich hier schaue.
Erfaßt euch nimmer der Wunsch nach mehr? lhr blüht in
Frieden, blüht in Stille, — ihr wachst der Sonne entgegen
in Schönheit und Fülle. Und fragt nicht warum! Und fragt
nicht warum! Und euer Blühn ist euch Lohnes und Glücks
genug."
G0 31c _
K ö nig R angars Traum.
E in neues Skaldenlied von K urt Siegfried Uhlig.
K ö nig R angar der Gute, der Sohn R ingerots des V er-
bannten, saß in seiner H alle am R andangerfj ord. Unten plä t-
scherten die W asser und schlugen an die schroffen F elsen, auf
deren H ö he R angars H alle stand. E ine sonderbar rauschende
W eise klang durch das Gemurmel der W ellen, wie eine Saga
vom Sü dmeere. L eise schwankte das mä chtige Schiff, das
unten im F j ord lag, so daß der Drachenkopf, der seinen B ug
zierte, nickte, als verstü nde er die W eise der W asser.
E in seltsam weicher W ind hob sie empor, und sachte zog
sie durch K ö nig R angars Seele.
» R ufet Tristan mir, den W eisen," sagte nun der H errscher
Gotalands, » deuten mir soll er die Saga, die durch das H erz
mir zieht und die unergrü ndlich bleibt meinem Sinnen."
N icht lange, so trat der weise Tristan in die H alle, er, der
schon R ingerot, den R andanger heimrief aus der V erbannung
und ihm den K ö nigshelm auf das H aupt setzte und das H er-
zogsschwert umgü rtete im Thing, der R angar schon liebte, als
dieser noch ein K nabe war; Tristan, der siebenundachtzig
mal das F est der W intersonnenwende schon gefeiert, und vor
dem sich alles V olk in E hrfurcht neigte.
A us seinen tiefen blauen A ugen blickte er auf den K ö nig,
dessen A nrede erwartend.
» E in Traumgesicht hatte ich in verwichener N acht, ein
sonderbares," sprach der K ö nig, » seinen Sinn nicht kann
ich finden, so tief ich in Denken auch versank. Darum
dich ließ ich rufen, dich, Tristan, dem all mein W issen ich
danke."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚was; König Rangars Traum. wo»
Ein neues Skaldenlied von Kurt Siegfried Uhlig.
König Rangar der Gute, der Sohn Ringerots des Ver-
bannten, saß in seiner Halle am Randangerfjord. Unten plät-
scherten die Wasser und schlugen an die schroffen Felsen, auf
deren Höhe Rangars Halle stand. — Eine sonderbar rauschende
Weise klang durch das Gemurmel der Wellen, wie eine Saga
vom Südmeere. Leise schwankte das mächtige Schiff, das
unten im Fjord lag, so daß der Drachenkopf, der seinen Bug
zierte, nickte, als verstünde er die Weise der Wasser. -
Ein seltsam weicher Wind hob sie empor, und sachte zog
sie durch König Rangars Seele.
„Rufet Tristan mir, den Weisen," sagte nun der Herrscher
Gotalands, „deuten mir soll er die Saga, die durch das Herz
mir zieht und die unergründlich’ bleibt meinem Sinnen." —
Nicht lange, so trat der weise Tristan in die Halle, er, der
schon Ringerot, den Randanger heimrief aus der Verbannung
und ihm den Königshelm auf das Haupt setzte und das Her-
zogsschwert umgürtete im Thing, der Rangar schon liebte, als
dieser noch ein Knabe war; —
Tristan, der siebenundachtzig
mal das Fest der Wintersonnenwende schon gefeiert, und vor
dem sich alles Volk in Ehrfurcht neigte. —
Aus seinen tiefen blauen Augen blickte er auf den König,
dessen Anrede erwartend.
„Ein Traumgesichthatte ich in verwichener Nacht, — ein
sonderbares,“ sprach der König, „seinen Sinn nicht kann
ich finden, so tief ich in Denken auch versank. — Darum
dich ließ ich rufen, dich, Tristan, dem all mein Wissen ich
danke." --
Co 31c
26 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
» W enn zum Schlafe sich schließ en die A ugen," so
redete Tristan, » in O thins R eich entschwebt da die Seele des
O uten und Z wiesprache oft pflegt sie mit den A sen, darum,
was du geträ umet, kü nde mir, K ö nig R angar."
Und, zurü cksinkend in tiefes Sinnen, begann der K ö nig:
» N icht kenne ich das L and, wohin mich fü hrte der Traum,
doch fern am Sü dmeere, dü nkt mich, muß es wohl sein.
B ä ume sah ich mit herrlichen F rü chten; und B lumen, wie sie
des N ordens Sonne nimmer bescheint. Die Tiere auch, anders
waren sie als hier, und die Menschen von schwarzem H aare,
und von des E rzes F arbe ihre L eiber, dem bronzenen Schilde
gleich, der dort hä ngt in der H alle.
F remd mir war alles und doch vertraut.
Und ich selbst war nicht R angar, und nicht trug ich das
Schwert, noch auch die B rü nne ü ber der mä nnlichen B rust. -
E in weiches Gewand umhü llte den braunen K ö rper mir,
und wie der R aben Gefieder glä nzte mir wallendes H aar auf
dem H aupt. E in W eib war ich, Tristan, eines K riegers K ind.
Sie nannten mich schö n, die um mich waren, und gü ldenen
Schmuckes Z ierde an den K ö rper legten sie mir.
Doch keinem von allen Minne mochte ich gö nnen, die
schmeichelnd Gunst sich erflehten.
Z u einem aber zog mich mein H erz, zu ihm in Sehn-
sucht brannte ich und wildem V erlangen. Tä glich ich sah
ihn von meines V aters H ause, wie er ging durch die Straß e
und hinaufstieg, ~ andä chtigen Schrittes, die Stufen des
Tempels. Die hohe Jü nglingsgestalt im Priestergewande,
wie drä ngt' es mich, sie zu umfassen! < - W as so seltsam
blickst du mich an, Tristan? "
Doch Tristan schwieg und schloß seine tiefen blauen
A ugen, als wolle er einen B lick tun in die W elt des innersten
L ebens, die niemand mit des K ö rpers A uge erschaut.
Und K ö nig R angar fuhr fort: » E inmal war' s N acht, und
ü ber den B ergen in tiefem Schweigen stand N eulichts schmale
Sichel, nach oben die beiden H ö rner gerichtet . da, von
meinem L ager fuhr ich auf, wo schlaflos ich gelegen, hin
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
„Wenn zum Schlafe sich schließen die Augen," —
so
xcdete Tristan, — „in Othins Reich entschwebt da die Seele des
(jiuten und Zwiesprache oft pflegt sie mit den Asen, —
darum,
was du geträumet, künde mir, König Rangar." ——
Und, zurücksinkend in tiefes Sinnen, begann der König:
„Nicht kenne ich das Land, wohin mich führte der Traum,
doch fern am Südmeere, dünkt mich, muß es wohl sein.
Bäume sah ich mit herrlichen Früchten; und Blumen, wie sie
des Nordens Sonne nimmer bescheint. Die Tiere auch, anders
waren sie als hier, und die Menschen von schwarzem Haare,
und von des Erzes Farbe ihre Leiber, dem bronzenen Schilde
gleich, der dort hängt in der Halle.
Fremd mir war alles und doch vertraut. ——
Und ich selbst war nicht Rangar, und nicht trug ich das
Schwert, noch auch die Brünne über der männlichen Brust. —
Ein weiches Gewand umhüllte den braunen Körper mir,
und wie der Raben Gefieder glänzte mir wallendes Haar auf
dem Haupt. Ein Weib war ich, Tristan, eines Kriegers Kind.
Sie nannten mich schön, die um mich waren, und güldenen
Schmuckes Zierde an den Körper legten sie mir.
Doch keinem von allen Minne mochte ich gönnen, die
schmeichelnd Gunst sich erflehten. —
Zu einem aber zog mich mein Herz, —
zu ihm in Sehn-
sucht brannte ich und wildem Verlangen. —
Täglich ich sah
ihn von meines Vaters Hause, wie er ging durch die Straße
und hinaufstieg, —-
andächtigen Schrittes, — die Stufen des
Tempels. Die hohe jünglingsgestalt im Priestergewande, -
wie drängt’ es mich, sie zu umfassen! —— — — Was so seltsam
blickst du mich an, Tristan?" —
Doch Tristan schwieg und schloß seine tiefen blauen
Augen, als wolle er einen Blick tun in die Welt des innersten
Lebens, die niemand mit des Körpers Auge erschaut. —
Und König Rangar fuhr fort: „Einmal war’s Nacht, und
über den Bergen in tiefem Schweigen stand Neulichts schmale
Sichel, nach oben die beiden Hörner gerichtet, —
da, von
meinem Lager fuhr ich auf, wo schlaflos ich gelegen, —— hin
G0 81c
X V . Jahrg. TheoÄ ophisches L ebeh
nach dem Tempel schlich ich, einer Sä ule Schatten barg
mir den bebenden L eib.
E r kam. A llein entlang schritt er durch der Sä ulen
R eihe. -
F ü hlte er das W ehen meines fieberheiß en A tems, oder
war es das wilde, laute Schlagen meines H erzens, das er ge-
hö rt, vor mir plö tzlich stand der Jü ngling im Priester-
kleide.
Doch nicht das wallende Gewand sah ich, noch achtet'
ich des heiligen O rtes, aufflammte die Glut, die lange ver-
haltene, mit wilder B runst seinen L eib umschlang ich da und
von meinen bebenden L ippen kamen stammelnd hastige W orte:
» N imm was dein ist, nimm mich hin und glü cklich
sei mit mir! "
Doch da mit einem j ä hen R uck der Priester hatte sich
befreit, und taumelnd an der Sä ule glitt ich nieder, r-
N och einmal warf ich mich ihm in den W eg:
» Z ertritt mich Priester! "
Doch er hob mich auf, meine H ä nde faß te er/ und voll
ins A ngesicht sah er mir da.
Der B lick noch haftet er in meiner Seele.
» W enn du mich einst so liebst, wie ich dich liebe, dann
werden wir uns wiedersehen," so zu mir sprach er und
hoheitsvollen Schrittes zurü ck zum Tempel ging er.
Doch, Tristan, was kann so dich bewegen? N ie, so
lange ich wandle auf der Menschenerde, sah ich Trä nen glä nzen
in deinen A ugen, und j etzt ? "
» Sprich weiter, K ö nig R angar, nicht meiner Trä nen wundre
dich, nur wenige sind es j ener Tropfen, die aus Menschen-
augen einst mir auf das H erz gefallen."
E ine W eile sah K ö nig R angar stumm vor sich her, als
wollte er den B lick zurü cktauchen in sein nä chtliches Traum-
gesicht, dann fuhr er fort: v
» Trü be dü nkt mich, was nun mir trä umte. F eindesnot
drä ngte das L and, mein V ater zog in den K rieg.
Schauerlich heulte der W ind ü ber das Schlachtfeld; N acht
war' s und ob meinem H aupte in den L ü ften rangen die Schatten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben "269
nach dem Tempel schlich ich, —— einer Säule Schatten barg
mir den bebenden Leib. —
Er kam. — Allein entlang schritt er durch der Säulen
Reihe. —
Fühlte er das Wehen meines fieberheißen Atems, — oder
war es das wilde, laute Schlagen meines Herzens, das er ge-
hört, —
vor mir plötzlich stand der Jüngling im Priester-
kleide. ——
Doch nicht das wallende Gewand sah ich, noch achtet’
ich des heiligen Ortes, — aufflammte die Glut, die lange ver-
haltene, mit wilder Brunst seinen Leib umschlang ich da und
von meinen bebendenLippen kamen stammelnd hastige Worte:
„Nimm was dein ist, — nimm mich hin und glücklich
sei mit mir!“
Doch da — mit einem jähen Ruck der Priester hatte sich
befreit, — und taumelnd an der Säule glitt ich nieder. „-
Noch einmal warf ich mich ihm in den Weg:
„Zertritt mich — Priester!"
Doch er hob mich auf, — meine Hände faßte er,'und voll
ins Angesicht sah er mir da.
Der Blick noch haftet er in meiner Seele.
„Wenn du mich einst so liebst, wie ich dich liebe, dann
werden wir uns wiedersehen," -—
so zu mir sprach er und
hoheitsvollen Schrittes zurück zum Tempel ging er. -—
Doch, Tristan, was kann so dich bewegen? —
Nie, so
lange ich wandle auf der Menschenerde, sah ich Tränen glänzen
in deinen Augen, — und jetzt — — — -—?"
„Sprich weiter, König Rangar, nicht meiner Tränen wundre
dich, -— nur wenige sind es jener Tropfen, die aus Menschen-
augen einst mir auf das Herz gefallen." —
Eine Weile sah König Rangar stumm vor sich her, als
wollte er den Blick zurücktauchen in sein nächtliches ‘Traum-
gesicht, dann fuhr er fort: “
„Trübe dünkt mich, was nun mir träumte. — Feindesnot
drängte das Land, — mein Vater zog in den Krieg. -
Schauerlich heulte der Wind über das Schlachtfeld; —— Nacht
war's und ob meinem Haupte in den Lüften rangen die Schatten
G0 81C
270
Theosophisches L eben X V .Jahrg.
erschlagener K rieger, nicht kü mmerten mich des Toten-
reiches Schrecken. I ch kniete am B oden, des gefallenen
V aters H aupt in meinem Schoß . V ernichtet waren die Un-
seren und in das L and mit grimmen W ü ten fiel der F eind. -
Sie fanden mich; losrissen sie mich von des V aters L eich-
nam, in Schlingen und F esseln schleppten mich fort, die den
V ater mir getö tet.
W as nun ich ward, du Tristan wirst es wissen. I n
F eindes L and ein fremdes W eib lebt ich mir selbst zur N ot
und zur Pein.
Und wieder zu mir traten die Mä nner und sagten mir,
ich sei schö n.
Und ich dachte des Jü nglings, der mich verschmä ht und
dachte des Schmerzes und meiner Schmach, und im H erzen,
das nur dem E inen geglü ht und in L iebesbrunst brannte, da
brannte nun H aß . A us H aß erhö rt' ich sie alle; mit
H eucheln trog ich sie, mit lachenden L ippen entlockt ich
ihnen das Gold, und wenn sie umschlangen den L eib mir, so
preß t' ich sie an mich in wilder W ut.
So Tag um Tag lebt' ich in H aß und H arm, der E kel
mein tä gliches B rot.
Doch in meiner Truhe, da hä uft' sich das Gold: K etten
und Spangen, R eifen und R inge. Und wenn mein gieriger
B lick darauf fiel, da lachte ich wild auf, daß meiner F einde
Gold ich geraubt.
E lend war ich und ward es noch mehr. Denn als ver-
blü hte mein L eib, gemieden ward ich von allen; wie anders
konnte es kommen? V erachtet von allen, die ganze Mensch-
heit war feind mir.
N och hatte ich das Gold, das niemandem wollte ich
gö nnen. E inen Spaten nahm ich und hinaus in den wilden
W ald ging ich, zu verscharren den Schatz, daß niemand
ihn erbe. Dann wollte ich sterben, ertrinken im Strom.
A uf dem W ege zum W asser schon war ich, glutrot gerade
versunken war die Sonne, da wimmert' s am W ege;
weinend gewahrt' ich einen Mann. F ieberglut loht' ihm im
A uge, Pesthauch atmet' aus seinem Munde, in Schmerzen wand
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
270 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
erschlagener Krieger, —' nicht kümmerten mich des Toten-
reiches Schrecken. — Ich kniete am Boden, des gefallenen
Vaters Haupt in meinem Schoß. —- vernichtet waren die Un-
seren und in das Land mit grimmen Wüten fiel der Feind. —
Sie fanden mich; —— losrissen sie mich von des Vaters Leich-
nam, in Schlingen und Fesseln schleppten mich fort, die den
Vater mir getötet.
Was nun ich ward, — du Tristan wirst es wissen. — ln
Feindes Land ein fremdes Weib lebt ich mir selbst zur Not
und zur Pein. ——
Und wieder zu mir traten die Männer und sagten mir,
ich sei schön. —
Und ich dachte des Jünglings, der mich verschmäht und
dachte des Schmerzes und meiner Schmach, und im Herzen,
das nur dem Einen geglüht und in Liebesbrunst brannte, da
brannte nun Haß. —
Aus Haß erhört’ ich sie alle; —— mit
Heucheln trog ich sie, — mit lachenden Lippen entlockt ich
ihnen das Gold, und wenn sie umschlangen den Leib mir, so
preßt’ ich sie an mich in wilder Wut.
So Tag um Tag lebt’ ich in Haß und Harm, .—
der Ekel
mein tägliches Brot.
Doch in meiner Truhe, da häuft’ sich das Gold: Ketten
und Spangen, Reifen und Ringe. — Und wenn mein gieriger
Blick darauf fiel, da lachte ich wild auf, ——- daß meiner Feinde
Gold ich geraubt. —
Elend war ich und ward es noch mehr. — Denn als ver-
blühte mein Leib, gemieden ward ich von allen; —— wie anders
konnte es kommen? —— Verachtet von allen, die ganze Mensch-
heit war feind mir. —
Noch hatte ich das Gold, — das niemandem wollte ich
gönnen. — Einen Spaten nahm ich und hinaus in den wilden
Wald ging ich, —
zu verscharren den Schatz, daß niemand
ihn erbe. —— Dann wollte ich sterben, ertrinken im Strom. ——
Auf dem Wege zum Wasser schon war ich, —
glutrot gerade
versunken war die Sonne, — da wimmerts am Wege; —
weinend gewahrt’ ich einen Mann. —
Fieberglut loht’ ihm im
Auge, Pesthauch atmet’ aus seinem Munde, in Schmerzen wand
G0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
SSM
er sich. Stehen blieb ich und blickte ihn an. " Du K ranker,
was kriechst du hier? "
» Mich packte die Pest, in die F erne floh ich darum,
zu vergiften nicht die, die ich liebe. I m fernen W eiler lebt
mein W eib in A rmut und N ot mit den K indern. I ch fü hlte
die Seuche, die nistet in meinem L eib, und floh darum, was
mir das L iebste auf E rden. N un sterb ich einsam, verlassen
am W ege, und grinsend nur grü ß t mich der Tod."
Da stand ich still, Tristan, nicht weiß ich warum;
doch nicht mehr haß t' ich die Menschen. So eigen weh ward
mir, wie nie es mir gewesen.
Und wieder stö hnte der Sterbende: » W enn ein Menschen-
herz wohnt in deiner B rust, von Mitleid bewegt, so zu meinem
W eibe wende den W eg, warum ich sie floh, kü nde ihr und
bring ihr des Gramvollen Gruß , den letzten seines L ebens.
Der Gö tter Segen senke sich auf dich! "
N icht wuß t' ich wie mir war, dem Trieb gehorchend, den
nie ich sonst fü hlte, hinkniet' ich neben den Siechen, von
meinem Gurt die F lasche reicht' ich ihm, einflö ß end ihm den
letzten R est des Trankes.
» N icht sollst du einsam sterben, armer Mann," so sprach
ich und sein H aupt bettet' ich in meinem Schoß . I n F ieber-
schauern wand er sich und grimmen Schmerz, ich legt' ihm
kü hles Gras auf seine Stirne.
Schon tiefe N acht war' s, als er stiller ward, dann schied
er von der Menschenerde. Sein letztes W ort, ein Segenswunsch
war es fü r mich.
Die Sonne stieg herauf, da ging ich weiter. Z urü ck zum
W alde mit dem Spaten und grub heraus den Schatz, den ich
verscharrt. Das Gold trug ich nach j enem O rt, den mir
der sieche Mann genannt und gab' s dem W eib, das er sein
eigen nannte, sie so der N ot entreiß end und der Sorge, und
trö stete die W aisen; des V aters letzten Gruß den Gramvollen
brachte ich hin.
Dann wandte ich wieder den Schritt, nicht weit mehr
braucht' ich zu schreiten, nach eines Tages W anderung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 27l
er sich. Stehen blieb ich und blickte ihn an. „Du Kranker,
was kriechst du hier?" —
„Mich packte die Pest, — in die Ferne floh ich darum,
zu vergiften nicht die, die ich liebe. lm fernen Weiler lebt
mein Weib in Armut und Not mit den Kindern. —— Ich fühlte
die Seuche, die nistet in meinem Leib, und floh darum, was
mir das Liebste auf Erden. —— Nun sterb ich einsam, verlassen
am Wege, und grinsend nur grüßt mich der Tod." —
Da stand ich still, Tristan, — nicht weiß ich warum; —
doch nicht mehr haßt’ ich die Menschen. So eigen weh ward
mir, wie nie es mir gewesen. —
Und wieder stöhnte der Sterbende: „Wenn ein Menschen-
herz wohnt in deiner Brust, von Mitleid bewegt, so zu meinem
Weibe wende den Weg, warum ich sie floh, künde ihr und
bring ihr des Gramvollen Gruß, — den letzten seines Lebens.
—— Der Götter Segen senke sich auf dich!" —
Nicht wußt’ ich wie mir war, dem Trieb gehorchend, den
nie ich sonst fühlte, hinkniet’ ich neben den Siechen, von
meinem Gurt die Flasche reicht’ ich ihm, einflößend ihm den
letzten Rest des Trankes.
„Nicht sollst du einsam sterben, armer Mann," so sprach
ich und sein Haupt bettet’ ich in meinem Schoß. — ln Fieber-
schauern wand er sich und grimmen Schmerz, ich legt’ ihm
kühles Gras auf seine Stirne. -
Schon tiefe Nacht war's, als er stiller ward, dann schied
er von der Menschenerde. Sein letztes Wort, ein Segenswunsch
war es für mich. —
Die Sonne stieg herauf, da ging ich weiter. Zurück zum
Walde mit dem Spaten und grub heraus den Schatz, den ich
verscharrt. —— Das Gold trug ich nach jenem Ort, den mir
der sieche Mann genannt und gab's dem Weib, das er sein
eigen nannte, sie so der Not entreißend und der Sorge, und
tröstete die Waisen; des Vaters letzten Gruß den Gramvollen
brachte ich hin. —
Dann wandte ich wieder den Schritt, —— nicht weit mehr
braucht’ ich zu schreiten, —— nach eines Tages Wanderung
G0 81C
TheoSophtsches L eben
X V . Jahrg.
spü rt' ich in meinem mü den L eib die Seuche, die j enen Mann
dahingerafft, die Pest, auch mich sie hatte gepackt.
A m W eg starb ich wie er, im wilden W ald allein,
und doch ein L ä cheln hart' ich auf den L ippen, wie mir' s das
L eben nie entlockt.
Tristan, kannst du des Traumes Deutung mir verkü nden? "
I n tiefem Sinnen saß Tristan, der W eise.
» W ahrheit ist es, was du geträ umt, K ö nig R angar,"
begann er dann mit tiefer, fester Stimme; » auf wilden W egen
klimmt der Mensch zur H ö he, durch Sü nde und Schmach,
durch W ahn und I rrtum zur W ahrheit und L iebe. Jener
Priester liebte dich, nicht aber liebtest du ihn. Denn
du begehrtest seinen L eib nur, er aber, die Menschheit
liebte er in dir, und erst als du des Siechen H aupt in deinem
Schoß e bettetest, da hattest du gelernt zu lieben so wie er,
da schmolz dein H aß und auf dich niederströ mt' der Mensch-
heit Segen."
" Doch, Tristan, sagte er mir nicht, daß ich ihn wieder-
sehen solle, wenn ich ihn liebte wie er mich? "
" Und sahst du ihn nicht wieder, K ö nig R angar? "
" N ein, Tristan, nein, nicht zeigte ihn mir mehr mein
Traum! "
Mit tiefem B lick schaute Tristan da in K ö nig R angars
A ugen, bei seinen H ä nden faß t' er ihn und sprach: » K ennst
du mich nicht, Urvasi? "
» Urvasi! " R angar rief es laut, » Urvasi, j a, so
nannte mich mein V ater, nicht R ingerot, der R angar zeugte,
nein j ener, von dem heute ich geträ umt, doch wie kommt
dir der N ame Tristan, nicht nannt' ich ihn, als ich den
Traum dir kü ndet! "
» I ch wuß t' ihn lä ngst und kenne dich, denn W ahrheit ist
es, was dir trä umte, ein Stü ck des lä ngst versunkenen Da-
seins, in dem du Mitleid lerntest und L iebe durch eigenes W eh.
Du lerntest es und darum heute R angar den Guten nennt
dich der Goten V olk, das liebend du beglü ckst. Und mich
liebst du, wie ich dich liebe, ewig und unvergä nglich, Geist
zu Geist, darum Urvasi, sahest du mich wieder! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
272 Theosophlsches Leben XV. Jahrg.
spürt’ ich in meinem müden Leib die Seuche, die jenen Mann
dahingerafft, die Pest, auch mich sie hatte gepackt. ——
Am Weg starb ich wie er, — im wilden Wald allein, —
und doch ein Lächeln hatt’ ich auf den Lippen, wie mir's das
Leben nie entlockt. ——
'
Tristan,— kannst du des TraumesDeutung mir verkünden?“
ln tiefem Sinnen saß Tristan, der Weise. —
„Wahrheit ist es, was du geträumt, —-—
König Rangar,"
begann er dann mit tiefer, fester Stimme; „auf wilden Wegen
klimmt der Mensch zur Höhe, —- durch Sünde und Schmach,
durch Wahn und Irrtum zur Wahrheit und Liebe. ——
jener
Priester liebte dich, w- nicht aber liebtest du ihn. -—- Denn
du begehrtest seinen Leib nur, —— er aber, die Menschheit
liebte er in dir, und erst als du des Siechen Haupt in deinem
Schoße bettetest, da hattest du gelernt zu lieben so wie er,
da schmolz dein Haß und auf dich niederströmt’ der Mensch-
heit Segen." —
„Doch, Tristan, sagte er mir nicht, daß ich ihn wieder-
sehen solle, —— wenn ich ihn liebte wie er mich?" —
„Und sahst du ihn nicht wieder, König Rangar?" —
„Nein, Tristan, —
nein, nicht zeigte ihn mir mehr mein
Traum!" —
Mit tiefem Blick schaute Tristan da in König Rangars
Augen, —— bei seinen Händen faßt’ er ihn und sprach: „Kennst
du mich nicht, —
Urvasi?" —-
„Urvasi!" —
Rangar rief es laut, „Urvasi, ——
ja, — so
nannte mich mein Vater, nicht Ringerot, der Rangar zeugte, -
nein jener, von dem heute ich geträumt, — doch wie kommt
dir der Name Tristan, — nicht nannt’ ich ihn, als ich den
Traum dir kündet!" —
„Ich wußt’ ihn längst und kenne dich, denn Wahrheit ist
es, was dir träumte, —— ein Stück des längst versunkenen Da-
seins, in dem du Mitleid lerntest und Liebe durch eigenes Weh.
— Du lerntest es und darum heute Rangar den Guten nennt
dich der Goten Volk, das liebend du beglückst. — Und mich
liebst du, wie ich dich liebe, ewig und unvergänglich,— Geist
zu Geist, —
darum Urvasi, sahest du mich wieder!" —
G0 81c
X V . Jahrg. theosophisches L eben 275
» Du Tristan, du warst j ener Priester, den ich versuchte
an des Tempels Pforte, du warst es? Ja nun kenn'
ich diesen B lick, nun kenn' ich dich und weiß , wie du mich
liebtest ü ber Tod und L eben."
So rief K ö nig R angar und kniete zu den F ü ß en des
W eisen. » Und," fuhr er fort, » war es das L eid, das bittre,
das mich lehrte und erhob, o Tristan, allen Menschen
will ichs kü nden, allen j enen, die murrend an der N ornen
Seile zerren, wie gut das W eh, das uns zur W ahrheit
fü hrt! "
H eidevö gel,
E in Z ug von V ö geln strich ü ber' s H eideland, ü ber' s
weite, sonnige H eideland.
W ohin?
W ohin?
A uch unsere W ü nsche gehn in die blaue F erne, auch
unsere Gedanken in wolkenlose W eiten. W ir trä umen von
L anden, da die Sonne zu H ause, wir trä umen von Z eiten,
da das Q lü ck nur herrscht. W ir eilen in glü ckliche W elten,
sonnige W eiten, wie die V ö gel ü ber das H eideland.
L c.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg". _
Theosopliisches Leben 275
„Du Tristan, du warst jener Priester, den ich versuchte
an des Tempels Pforte, — du warst es? —
Ja —— nun kenn’
ich diesen Blick, nun kenn’ ich dich und weiß, wie du mich
liebtest über Tod und Leben." ——
So rief König Rangar und kniete zu den Füßen des
Weisen. ——
„Undfl fuhr er fort, „war es das Leid, das bittre,
das mich lehrte und erhob, ——
o Tristan, — allen Menschen
will ichs künden, allen jenen, die murrend an der Nornen
Seile zerren, —— wie gut das Weh, das uns zur Wahrheit
führt!"
„gießen Heidevögel. «es?
Ein Zug von Vögeln strich über's Heideland, —— über's
weite, sonnige Heideland.
Wohin?
Wohin?
Auch unsere Wünsche gehn in die blaue Ferne, — auch
unsere Gedanken in wolkenlose Weiten. Wir träumen von
Landen, da die Sonne zu Hause, — wir träumen von Zeiten,
da‘ das Glück nur herrscht. Wir eilen in glückliche Welten,
sonnige Weiten, — wie die Vögel über das Heideland.
L. C.
A us den Q uellen am Pfade.
E wge W eisheit, laß mich mir nichts verzeihen, das du
nicht vergeben hast.
Solche W ahrheiten werden am schmerzlichsten errungen,
deren E insicht unserer Person irgend eine E rleichterung bringt.
Da kann » gutes" K arma manchmal zur bittern Q uelle werden.
Der richtig wä hlende Schü ler ist Meister.
I n R uhe rastlos sein!
L aß , ehe du sprichst, den Geist reden.
Schweige, mit dem W unsch, das H erz mö ge sprechen.
W olle das H ö chste, vor allem aber Geduld, das H ö chste
ist darin enthalten und wird sich zu » seiner Z eit" enthü llen.
E infach ist die Sprache des H erzens.
W enn du bereit bist zum E mpfang, so prü fe dich, ob du
ebenso zubereitet bist zum W eitergeben.
Sei wachsam auf deinem F ahrzeug! O rdne alles, soweit es
dir mö glich ist. B essere den Schaden, den vergangene Stü rme
angerichtet. A ber vor allem: V erliere nie mehr aus dem A uge
das endlich gesichtete Z iel. Und traue deinem Steuermann.
Je mehr du lernst, allein zu stehen und einsam zu sein,
desto inniger schließ t du dich der Gemeinschaft der H eiligen
an. Sie sind durchweg E insame, A lleinstehende.
W urzelnd im Sichtbaren erhebe deine K rä fte zu deiner
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Aus den Quellen am Pfade.
Ewge Weisheit, laß mich mir nichts verzeihen, das du
nicht vergeben hast.
Solche Wahrheiten werden am schmerzlichsten errungen,
deren Einsicht unserer Person irgend eine Erleichterung bringt.
Da kann „gutes" Karma manchmal zur bittern Quelle werden.
Der richtig wählende Schüler ist Meister.
In Ruhe rastlos sein!
Laß, ehe du sprichst, den Geist reden.
Schweige, mit dem Wunsch, das Herz möge sprechen.
Wolle das Höchste, vor allem aber Geduld, das Höchste
ist darin enthalten und wird sich zu „seiner Zeit" enthüllen.
Einfach ist die Sprache des Herzens.
Wenn du bereit bist zum Empfang, so prüfe dich, ob du
ebenso zubereitet bist zum Weitergeben.
Sei wachsam auf deinem Fahrzeug! Ordne alles, soweit es
dir möglich ist. Bessere den Schaden, den vergangene Stürme
angerichtet. Abervor allem: Verliere nie mehr aus dem Auge
das endlich gesichtete Ziel. Und traue deinem Steuermann.
je mehr du lernst, allein zu stehen und einsam zu sein,
desto inniger schließt du dich der Gemeinschaft der Heiligen
an. Sie sind durchweg Einsame, Alleinstehende.
Wurzelnd im Sichtbaren erhebe deine Kräfte zu’ deiner
G0 31c
JtV . Jahfg. Theosbphisches L eben
K rone des E wigen. Die dort reifenden Gottesgaben bring dann
hinab den Suchenden.
E rwarte nie, daß hier oder dort sich dir etwas anpasse; wisse
aber, daß es nichts gibt, das stä rker wä re als die Macht deines
L iebes willens.
K ann es Schmerzensvolleres geben, als zu sehen, wie ein
Mitwanderer zurü ckbleibt!
I m L auf unserer E ntwicklung kommt uns, rü ckwä rts-
blickend, oftmals zum B ewuß tsein, wie wir oft weise handelten,
als wir glaubten, F ehler gemacht zu haben.
W olle mit vollem H erzen die K raft ganzer Selbsthingabe,
und sorge nur nicht, was durch sie gewirkt werde.
Das sei deine K raft, auch in Schwachheit stark zu sein.
Gehe nicht von Gottes A ngesicht, ehe du ganz gestä rkt
bist und dazu noch ein R eisegeschenk fü r deine B rü der mit-
bekommen hast.
Die V orschule der Selbstbeherrschung ist Selbstbeobachtung.
I n allem Gott die E hre geben, das ist die W urzel wahrer
B escheidenheit.
Sei stets bereit, fü r das K leinste dort das Grö ß te hier zu
opfern.
Jede Spur von A nmaß ung und E itelkeit sei dir sicheres
Z eichen groß er I rrung. w
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahfg. Theosophisches Leinen 275
Krone des Ewigen. Die dort reitenden Gottesgaben bring dann
hinab den Suchenden.
Erwarte nie, daß hier oder dort sich dir etwas anpasse; wisse
aber, daß es nichts gibt, das stärker wäre als die Macht deines
Liebeswillens.
Kann es Schmerzensvolleres geben, als zu sehen, wie ein
Mitwanderer zurückbleibt!
Im Lauf unserer Entwicklung kommt uns, rückwärts-
blickend‚ oftmals zum BewuBtsein‚ wie wir oft weise handelten,
als wir glaubten, Fehler gemacht zu haben.
Wolle mit vollem Herzen die Kraft ganzer Selbsthingabe‚
und sorge nur nicht, was durch sie gewirkt werde.
Das sei deine Kraft, auch in Schwachheit stark zu sein.
Gehe nicht von Gottes Angesicht, ehe du ganz gestärkt
bist und dazu noch ein Reisegeschenk für deine Brüder mit-
bekommen hast.
Die Vorschule der Selbstbeherrschungist Selbstbeobachtung.
In allem Gott die Ehre geben, das ist die Wurzel wahrer
Bescheidenheit.
Sei stets bereit, für das Kleinste dort das Größte hier zu
opfern.
Jede Spur von Anmaßung und Eitelkeit sei dir sicheres
Zeichen großer lrrung. K. w
Der A ltar des L ebens.
V on J. W . L . K eightley.
(Schluß .)
L eben ist das Gemeingut aller W esen. W arum denn
wendet j eder es an, als stü nde er allein? L eben ist unpersö n-
lich. W ir aber gebrauchen es persö nlich. Diese einfache Tat-
sache, wenn wir sie nur erkennen wollen, ä ndert vö llig den
B rennpunkt des L ebens. V on diesem neuen Standpunkt ge-
sehen, liegt der W eg gerade, frei von allen I rrgä ngen vor uns.
E in weiser L ebenskenner sagte einst, daß das Spirituelle
weder persö nlich noch unpersö nlich ist, es ist auch kein leerer,
abstrakter B egriff, suchet das Unpersö nliche in dem Persö n-
lichen und ihr habt das Spirituelle, eure Schwierigkeit ist ge-
lö st! -
W enn wir dies im Gemü t behalten, so liegt wohl immer
noch ein L abyrinth vor uns, doch nicht lä nger ist es fü r uns
ein I rrgarten. W enn wir all unser Tun wieder dem Ganzen,
dem universalen L eben darbringen, so wird es zum Symbol,
in unserm Tun liegt dann eine geistige, unpersö nliche B e-
deutung, die es beseelt und dem groß en L eben gleich macht.
W ir wollen ein konkretes und sehr einfaches B eispiel
nehmen: E ine F rau reinigt ein Z immer. Sie tut es, weil sie
dafü r bezahlt wird und somit ihren L ebensunterhalt erwirbt.
V ielleicht auch, weil es zu ihrer tä glichen, hä uslichen Pflicht
gehö rt, es muß getan werden, es ist ein Teil ihrer A rbeit.
So handhabt sie B esen und Tuch und sie macht dies ordentlich,
soweit der mechanische Teil der A rbeit in B etracht kommt;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
webfio Der Altar des Lebens. «Base»
Von]. W. L. Keightley.
(Schluß.)
Leben ist das Gemeingut aller Wesen. Warum denn
wendet jeder es an, als stünde er allein? Leben ist unpersön-
lich. Wir aber gebrauchen es persönlich. Diese einfache Tat-
sache, wenn wir sie nur erkennen wollen, ändert völlig den
Brennpunkt des Lebens. Von diesem neuen Standpunkt ge-
sehen, liegt der Weg gerade, frei von allen lrrgängen vor uns.
Ein weiser Lebenskenner sagte einst, daß das Spirituelle
weder persönlich noch unpersönlich ist, es ist auch kein leerer,
abstrakter Begriff, — suchet das Unpersönliche in dem Persön-
lichen und ihr habt das Spirituelle, eure Schwierigkeit ist ge-
löst! —
Wenn wir dies im Gemüt behalten, so liegt wohl immer
noch ein Labyrinth vor uns, doch nicht länger ist es für uns
ein Irrgarten. Wenn wir all unser Tun wieder dem Ganzen,
dem universalen Leben darbringen, so wird es zum Symbol,
in unserm Tun liegt dann eine geistige, unpersönliche Be-
deutung, die es beseelt und dem großen Leben gleich macht.
Wir wollen ein konkretes und sehr einfaches Beispiel
nehmen: Eine Frau reinigt ein Zimmer. Sie tut es, weil sie
dafür bezahlt wird und somit ihren Lebensunterhalt erwirbt.
Vielleicht auch, weil es zu ihrer täglichen, häuslichen Pflicht
gehört, es muß getan werden, es ist ein Teil ihrer Arbeit.
So handhabtsie Besen und Tuch und sie macht dies ordentlich,
soweit der mechanische Teil der Arbeit in Betracht kommt;
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 277
weiter aber auch nichts. Und nun eine andere F rau: sie nimmt
dieselbe A rbeit vor, doch indem sie so arbeitet, singt und
klingt ein lauteres Motiv in ihrem H erzen; sie tut ihre A rbeit,
als geschä he sie fü r Gott; die A rbeit ihres L ebens, die E r ihr
anvertraut hat, erfü llt sie mit ihrem ganzen H erzen, ganzen
Streben, ganzen W illen. Der H err gab ihr ihre A rmut und
ihre A rbeit, und fü r ihn arbeitet sie. K ö nnen wir nicht einen
Unterschied erkennen im spirituellen Motiv der ersten F rau
und j ener anderen, die ihr H aus gekehrt und ihren Groschen
gefunden hat, frohlockend und Gott preisend? Der Unterschied
an den K rä ften, die diese beiden hervorrufen, ist ungeheuer.
Die eine, die persö nlich arbeitet, die fü r sich selbst lebt, ist
eingeschlossen wie durch luftige Grenzen, unwä gbar und doch
starr wie die Grenzen zwischen E lement und E lement; eine
niedere A rt von K raft hä uft sie auf, eingeschlossen in einen
verderbenbringenden K reis, der sich um sie selbst dreht. Die
andere aber, mit feinem Gefü hl die A llgegenwart j enes gö tt-
lichen L ebens empfindend, das wir bisweilen " Gott" nennen,
arbeitet wie im Dienste Seiner R egeln, Seinem Dienst geweiht,
und wie sie also unpersö nlich wirkt, wird sie ein Mitarbeiter
des E rhabenen, frei spielen durch ihr L eben die geistigen
K rä fte und wirken in geheiligter W eise fü r ihre gegebenen
Z iele, die fern, fern j enseits der sichtbaren Sphä re der Tat
liegen. Und j ene F rau selbst, in ihrem Grade und an ihrem
Platz, entfaltet aus ihrer scheinbaren B egrenztheit heraus den
Geist, der j edes L ebensatom beseelt.
Und so auch mit j edem anderen Tun. O b wir essen,
trinken, arbeiten, spielen, ob wir stehen, sitzen, fallen, uns er-
heben, ob wir geben oder nehmen, j ede einzelne Tat ist in
etwas ein Sinnbild des universalen L ebens. Jenes grö ß te L eben
spiegelt sich wieder in der geringsten H andlung j edes Mannes,
j eder F rau; des Menschen A bsicht bei j eder Tat ist es, die
den A usschlag gibt, ob diese Tat zur E ntwickelung aufwä rts
oder abwä rts dient. W er die verborgene Deutung in seinem
tä glichen Tun sucht und in deren L icht sein Tun betrachtet,
der errichtet keine Schranken; er verwirrt sich in kein N etz
und er wird finden, daß ein L icht dem L eben entströ mt, das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben
'
277
weiter aberauch nichts. Und nun eine andere Frau: sie nimmt
dieselbe Arbeit vor, doch indem sie so arbeitet, singt und
klingt ein lauteres Motiv in ihrem Herzen; sie tut ihre Arbeit,
als geschähe sie für Gott; die Arbeit ihres Lebens, die Er ihr
anvertraut hat, erfüllt sie mit ihrem ganzen Herzen, ganzen
Streben, ganzen Willen. Der Herr gab ihr ihre Armut und
ihre Arbeit, und für ihn arbeitet sie. Können wir nicht einen
Unterschied erkennen im spirituellen Motiv der ersten Frau
und jener anderen, die ihr Haus gekehrt und ihren Groschen
gefunden hat, frohlockend und Gott preisend? Der Unterschied
an den Kräften, die diese beiden hervorrufen, ist ungeheuer.
Die eine, die persönlich arbeitet, die für sich selbst lebt, ist
eingeschlossen wie durch luftige Grenzen, unwägbar und doch
starr wie die Grenzen zwischen Element und Element; eine
niedere Art von Kraft häuft sie auf, eingeschlossen in einen
verderbenbringenden Kreis, der sich um sie selbst dreht. Die
andere aber, mit feinem Gefühl die Allgegenwart jenes gött-
lichen Lebens empfindend, das wir bisweilen „Gott" nennen,
arbeitet wie im Dienste Seiner Regeln, Seinem Dienst geweiht,
und wie sie also unpersönlich wirkt, wird sie ein Mitarbeiter
des Erliabenen, frei spielen durch ihr Leben die geistigen
Kräfte und wirken in geheiligter Weise für ihre gegebenen
Ziele, die fern, fern jenseits der sichtbaren Sphäre der Tat
liegen. Und jene Frau selbst, in ihrem Grade und an ihrem
Platz, entfaltet aus ihrer scheinbaren Begrenztheit heraus den
Geist, der jedes Lebensatom beseelt.
Und so auch mit jedem anderen Tun. Ob wir essen,
trinken, arbeiten, spielen, ob wir stehen, sitzen, fallen, uns er-
heben, ob wir geben oder nehmen, jede einzelne Tat ist in
etwas ein Sinnbilddes universalen Lebens. Jenes größte Leben
spiegelt sich wieder in der geringsten Handlungjedes Mannes,
jeder Frau; des Menschen Absicht bei jeder Tat ist es, die
den Ausschlag gibt, ob diese Tat zur Entwickelung aufwärts
oder abwärts dient. Wer die verborgene Deutung in seinem
täglichen Tun sucht und in deren Licht sein Tun betrachtet,
der errichtet keine Schranken; er verwirrt sich in kein Netz
und er wird finden, daß ein Licht dem Leben entströmt, das
G0 8k‘
ä
278 Theosophisches L « ben X V . Jahrg.
die Dunkelheit seines B ewuß tseins erhellt, das ihn lä utert von
dem ihn verfolgenden Schatten des Selbstbewuß tseins, das sein
H erz erhebt und stä rkt und die Tafel seines Gemü tes reinwä scht.
Das L eben ist fleischlich, wenn unser Geist, der Gott
gehö ren soll, dahingeschleift wird unter den R ä dern des
niederen Daseins, geistig aber ist das L eben, wenn es vom
Geist gelenkt und beherrscht wird. W eltliches Schaffen ist
geistig, wenn es geleitet wird nach dem Gesetz der R echt-
schaffenheit vom gö ttlichen Geist. Politik ist geistig, das L eben
im Geschä ft und der Gemeinde ist geistig, j a, alles was unsere
F ä higkeiten entwickelt, ist geistig, sobald wir dem gö ttlichen
Geist gestatten, alles nach dem Gesetz des R echten, W ahren
und Schö nen zu lenken."
Und nun kommt wohl mancher und fragt: » W as meint
ihr denn nun, ganz genau ausgedrü ckt, mit der B ezeichnung
Geist? " Sie mö chten, so scheint es, den Geist fassen, schmecken
und sehen. A ber sicherlich sind doch nur wenige unter uns,
die den Geist einer H andlung, in welchem sie geschah, nicht
erkennen; die nicht erkennen kö nnen, ob es es der Geist der
Gü te und W ahrheit war, ein Geist von tiefer und weittragender
B edeutung und L ebenserfahrung. O der sollte es noch heute
wahr sein, was einer der ä ltesten A lchemisten sagte, daß nä mlich
das » Geistersehen" eine gar seltene Gabe ist? A ch und seine
L eser blickten so klug und weise drein, sie glaubten, es sei
von Gespenstern die R ede!
W enn wir in dieser W eise unser tä gliches L eben fü hren
und in ihm die unpersö nliche B edeutung erkennen, kommen
wir nach und nach zu der E rkenntnis, daß das L eben in
W ahrheit ein A ltar ist, auf dem wir unsere O pfergaben nieder-
legen; wir opfern unsere persö nlichen Motive, W ü nsche und
I deen auf dem A ltar der Seele. Tun wir dies, so wird unser
O pfer angenommen und von nun an beginnt das wahre L eben.
A lles lehrt uns das L eben, was uns zu wissen nö tig ist. N icht
lä nger kerkert unser Selbstbewuß tsein die innere N atur ein.
Die Seele in uns, befreit vom hemmenden N etz der Persö n-
lichkeit, blickt nun um sich in der inneren W elt, sie sieht,
versteht, und dann, ach F reunde, habt ihr j emals den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 ’
Theosophisches Leben XV. Jahrg.
die Dunkelheit seines Bewußtseins erhellt, das ihn läutert von
dem ihn verfolgenden Schatten des Selbstbewußtseins, das sein
Herz erhebt und stärkt und die Tafel seines Gemütes reinwäscht.
„Das Leben ist fleischlich, wenn unser Geist, der Gott
gehören soll, dahingeschleift wird unter den Rädern des
niederen Daseins, —
geistig aber ist das Leben, wenn es vom
Geist gelenkt und beherrscht wird. Weltliches Schaffen ist
geistig, wenn es geleitet wird nach dem Gesetz der Recht-
schaffenheit vom göttlichen Geist. Politik ist geistig, das Leben
im Geschäft und der Gemeinde ist geistig, ja, alles was unsere
Fähigkeiten entwickelt, ist geistig, sobald wir dem göttlichen
Geist gestatten, alles nach dem Gesetz des Rechten, Wahren
und Schönen zu lenken."
Und nun kommt wohl mancher und fragt: „Was meint
ihr denn nun, ganz genau ausgedrückt, mit der Bezeichnung
Geist?" Sie möchten, so scheint es, den Geist fassen, schmecken
und sehen. Aber sicherlich sind doch nur wenige unter uns,
die den Geist einer Handlung, in welchem sie geschah, nicht
erkennen; die nicht erkennen können, ob es es der Geist der
Güte und Wahrheit war, ein Geist von tiefer und weittragender
Bedeutung und Lebenserfahrung. Oder sollte es noch heute
wahr sein, was einer der ältesten Alchemisten sagte, daß nämlich
das „Geistersehem eine gar seltene Gabe ist? Ach und seine
Leser blickten so klug und weise drein, sie glaubten, es sei
von Gespenstern die Rede! —— —-
Wenn wir in dieser Weise unser tägliches Leben führen
und in ihm die unpersönliche Bedeutung erkennen, kommen
wir nach und nach zu der Erkenntnis, daß das Leben in
Wahrheit ein Altar ist, auf dem wir unsere Opfergaben nieder-
legen; wir opfern unsere persönlichen Motive, Wünsche und
ldeen auf dem Altar der Seele. Tun wir dies, so wird unser
Opfer angenommen und von nun an beginntdas wahre Leben.
Alles lehrt uns das Leben, was uns zu wissen nötig ist. Nicht
länger kerkert unser Selbstbewußtsein die innere Natur ein.
Die Seele in uns, befreit vom hemmenden Netz der Persön-
lichkeit, blickt nun um sich in der inneren Welt, — sie sieht,
versteht, und dann, — — ach Freunde, habt ihr jemals den
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisch.es L eben 279
Schmetterling gesehen, wie er, befreit aus der Puppe, erst noch
halb betä ubt im Schatten sitzt? Und dann berü hrt ihn der
A tem des weiten freien L ebens, o dies beseligte Schweben
in den blauen Ä ther, die weiten, immer weiter werdenden
K reise des L ebens, das Gott bereit hä lt! W enn das innere
L eben beginnt, die innere F reude gekostet wird, dann wird
das L eben, eures, meines, zum untrennbaren Teil des
A llebens, zum A ltar der Seele!
W ollen wir unser L eben denn nun nicht fü hren als Priester,
die einem erhabenen A ltar dienen? W ollen wir nicht ihm
uns weihen? Soll unser tä gliches L eben fortan fü r uns nicht
sein wie das tä gliche B rod aus der H and der Gottheit? Denn
wenn wir es so betrachten kö nnen, dann verschwindet unser
enger H orizont wie N ebel vor der Sonne; statt Sklave zu sein
eines elenden, sorgenvollen Daseins, bald fiebernd in selbst-
sü chtigem H offen, bald zitternd in selbstsü chtiger V erzweiflung,
finden wir uns dann sicher, freudig, geschwellt vom V ertrauen,
gereift und reich an E rbarmen, das spirituell ist und dem all-
erbarmenden Gesetz und der Seele gleich, daraus es entsprang.
Jeder A ugenblick ist dann reich an kö stlicher B edeutung, j a
selbst unsere menschliche Sorge wird geheiligt durch Mut
und V ertrauen. I n der kleinsten H andlung fü hlen wir den
H auch ihres spirituellen B eweggrundes, den A tem einer
heiligeren W elt, die vielleicht j enseits unseres Geschlechts
liegt, nicht aber zu hoch fü r das A uge unseres Glaubens.
N ichts kleinliches, nichts kindisches, nichts gemeines und
enges wird mehr in unserm Dasein sein, wie wir es dann
leben; denn j eder A ugenblick wird erleuchtet sein vom L eben
selbst.
Unser gegenwä rtiges B ewuß tsein ist zumeist das des niederen
Selbst, eben j enes Selbst, das sich fast nur um das L eben auf
einer grobmateriellen E bene kü mmert. W ir sind im hohen
Grade unwissend oder auch gleichgü ltig gegen das L eben
auf hö heren E benen; wohl haben wir von j enem L eben ge-
kostet, das im H erzen emporq uillt, doch uns fehlt der Mut,
ihm mit nimmer schwankenden W illen zu folgen. W enn wir
den H auch j enes L ebens spü ren, so kosten wir das Glü ck; nur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg.
Schmetterling gesehen, wie er, befreit aus der Puppe, erst noch
halb betäubt im Schatten sitzt? Und dann berührt ihn der
Atem des weiten freien Lebens, —
o dies beseligte Schweben
in den blauen Äther, die weiten, immer weiter werdenden
Kreise des Lebens, das Gott bereit hält! Wenn das innere
Leben beginnt, die innere Freude gekostet wird, dann wird
das Leben, —
eures, meines, —
zum untrennbaren Teil des
Allebens, zum Altar der Seele! —
Wollen wir unser Leben denn nun nicht führen als Priester,
die einem erhabenen Altar dienen? Wollen wir nicht ihm
uns weihen? Soll unser tägliches Leben fortan für uns nicht
sein wie das tägliche Brod aus der Hand der Gottheit? Denn
wenn wir es so betrachten können, dann verschwindet unser
enger Horizont wie Nebel vor der Sonne; statt Sklave zu sein
eines elenden, sorgenvollen Daseins, bald fiebernd in selbst-
süchtigem Hoffen, bald zitternd in selbstsüchtiger Verzweiflung,
finden wir uns dann sicher, freudig, geschwellt vom Vertrauen,
gereift und reich an Erbarmen, das spirituell ist und dem all-
erbarmenden Gesetz und der Seele gleich, daraus es entsprang.
jeder Augenblick ist dann reich an köstlicher Bedeutung, ja
selbst unsere menschliche Sorge wird geheiligt durch Mut
und Vertrauen. ln der kleinsten Handlung fühlen wir den
Hauch ihres spirituellen Beweggrundes, den Atem einer
heiligeren Welt, die vielleicht jenseits unseres Geschlechts
liegt, nicht aber zu hoch für das Auge unseres Glaubens.
Nichts kleinliches, nichts kindisches, nichts gemeines und
enges wird mehr in unserm Dasein sein, wie wir es dann
leben; denn jeder Augenblick wird erleuchtet sein vom Leben
selbst.
Unser gegenwärtiges Bewußtsein ist zumeist das des niederen
Selbst, eben jenes Selbst, das sich fast nur um das Leben auf
einer grobmateriellen Ebene kümmert. Wir sind im hohen
Grade unwissend oder auch gleichgültig gegen das Leben
auf höheren Ebenen; wohl haben wir von jenem Leben ge-
kostet, das im Herzen emporquillt, doch uns fehlt der Mut,
ihm mit nimmer schwankenden Willen zu folgen. Wenn wir
den Hauch jenes Lebens spüren, so kosten wir das Glück; nur
G0 81C
Theosophisches Leben 279
I
280
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
allzubald aber suchen wir eine begrenzte F orm des Glü cks
dauernd zu machen, wir mö chten gern unsere F reuden
dort finden, wo wir gewohnt sind, sie zu suchen, d. h. in
der E rstarrung, in der Dauer, im B esitz, in starrer K ristalli-
sation um irgend eine bevorzugte A rt des L ebens und der E r-
fahrung. Dann erhebt sich das groß e L eben, das A llerbarmende,
es zerbricht unsere kindischen F ormen. W ohl uns!
A us E piktets H andbü chlein der Moral.
W ie du beim Spazierengehen darauf achtest, daß du nicht
auf einen N agel trittst oder dir den F uß verletzt, so gib auch
acht, daß dein inneres I ch keinen Schaden erleidet! W enn
wir dies bei j eder H andlung ins A uge fassen, so werden wir
uns gefahrlos mit ihr befassen.
Tä glich erneuere in dir die Gedanken an Gott; dies ist
von grö ß erem N utzen als E ssen und Trinken.
W ä hrend der Mahlzeit bedenke: Du bewirtest zwei Gä ste,
deinen L eib und deine Seele; was du dem L eibe darbringst,
das ist nicht lange dein E igentum, aber was du der Seele
bietest, das behä ltst du fü r ewig.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
280 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
allzubald aber suchen wir eine begrenzte Form des Glücks
dauernd zu machen, — wir möchten gern unsere Freuden
dort finden, wo wir gewohnt sind, sie zu suchen, d. h. in
der Erstarrung, in der Dauer, im Besitz, in starrer Kristalli-
sation um irgend eine bevorzugte Art des Lebens und der Er-
fahrung. Dann erhebt sich das große Leben, das Allerbarmende,
es zerbricht unsere kindischen Formen. Wohl uns!
v
Aus Epiktets Handbüchlein der Moral.
Wie du beim Spazierengehen darauf achtest, daß du nicht
auf einen Nagel trittst oder dir den Fuß verletzt, so gib auch
acht, daß dein inneres leh keinen Schaden erleidet! Wenn
wir dies bei jeder Handlung ins Auge fassen, so werden wir
uns gefahrlos mit ihr befassen.
Täglich erneuere in dir die Gedanken an Gott; dies ist
von größerem Nutzen als Essen und Trinken.
Während der Mahlzeit bedenke: Du bewirtest zwei Gäste,
deinen Leib und deine Seele; was du dem Leibe darbringst,
das ist nicht lange dein Eigentum, aber was du der Seele
bietest, das behältst du für ewig.
«Sßflp»
G0 81c
Unter dieser R ubrik bringen vir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
E ine A ntwort;
V on einem langj ä hrigen L eser unseres B lattes erhalten wir eine Z u-
schrift, in welcher er uns unter anderem auffordert, unsere Spalten fü r
alle O rganisationen zu ö ffnen, die sich theö sophisch nennen.
E r bezieht sich auf einen Passus der Proklamation der Convention der
T. G. zu B oston, die auf j edem Umschlag des » Theosophischen L ebens"
steht.
Der Passus lautet: » Sie erklä rt damit ihre herzliche Sympathie
und H ilfsbereitschaft fü r alle Personen und alle O rganisationen in B ezug
auf alle geistigen B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung
und L eitung der O rganisationen, und ladet sie zur K orrespondenz und
Mitarbeit ein."
Gerade weil wir diesem Passus treu bleiben wollen, werden wir j eder
aufrichtigen R ichtung, soweit es der R aum unseres Sprechsaales erlaubt,
gerne das W ort geben und werden nach wie vor allen B estrebungen inbezug
auf O rganisation aus dem W eg gehen. Unser B latt soll kein theosophisches
N achrichtenblatt, sondern ein Sprachrohr fü r W ahrheitsforscher sein.
Da die Z weige und Mitglieder der V . D. Z . der Theosophischen O e-
sellschaft, die zur E rhaltung des B lattes beitragen und die in solchem Contact
miteinander zu stehen wü nschen, um von einander zu lernen und sich zu
ermuntern, es fü r richtig halten, so stehen Mitteilungen unserer Z weige
auch in unserem B latte, aber niemals A ufforderungen zur V ergrö ß erung
unserer O rganisation.
W enn daher unser F reund meint, » Theosophisches L eben" mü ß te ü ber
die B ewegung auf der ganzen W elt informieren, so meinen wir, daß es der
Z weck des B lattes ist, ü ber den Stand der geistigen B ewegung zu informieren,
und daß das B latt diesen Z weck nur erreichen kann, wenn es A usfü hrungen
in B ezug auf die verschiedenen O rganisationen tunlichst meidet, denn das
gä be nichts als R eligionskriege im K leinen.
Unser F reund weiß , daß ihm, trotzdem er nicht Mitglied der T. O .
ist, unsere Spalten offen stehen. Dies ist auch mit anderen Mitarbeitern
unseres B lattes des F all. Z .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Meinungsaustausch
äääwäggg
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der Redaktion übereinstimmen.
Eine Antwort:
Von einem langjährigen Leser unseres Blattes erhalten wir eine Zu-
schritt, in welcher er uns unter anderem auffordert‚ unsere Spalten für
alle Organisationen zu öffnen, die sich theosophisch nennen.
Er bezieht sich auf einen Passus der Proklamation der Convention der
T. G. zu Boston, die auf jedem Umschlag des „Theosophischen Lebens"
steht.
Der Passus lautet: „Sie erklärt damit ihre herzliche Sympathie
und Hilfsbereitschaft für alle Personen und alle Organisationen in Bezug
auf alle geistigen Bestrebungen, ausgenommen in Sachen der Verwaltung
und Leitung der Organisationen, und ladet sie zur Korrespondenz und
Mitarbeit ein."
Gerade weil wir diesem Passus treu bleiben wollen, werden wir jeder
aufrichtigen Richtung, soweit es der Raum unseres Sprechsaales erlaubt,
gerne das Wort geben und werden nach wie vor allen Bestrebungen inbezug
auf Organisation aus dem Weg gehen. Unser Blatt soll kein theosophisches
Nachrichtenblatt, sondern ein Sprachrohr für Wahrheitsforscher sein.
Da die Zweige und Mitglieder der V. D. Z. der Thcosophischen Ge-
sellschaft, die zur Erhaltung des Blattes beitragen und die in solchem Contact
miteinander zu stehen wünschen, um von einander zu lernen und sich zu
ermuntern, es für richtig halten, so stehen Mitteilungen unserer Zweige
auch in unserem Blatte, aber niemals Aufforderungen zur Vergrößerung
unserer Organisation.
Wenn daher unser Freund meint, „TheosophisehesLeben" müßte über
die Bewegung auf der ganzen Welt informieren, so meinen wir, daß es der
Zweck des Blattes ist, über den Stand der geistigen Bewegung zu informieren,
und daß das Blatt diesen Zweck nur erreichen kann, wenn es Ausführungen
in Bezug auf die verschiedenen Organisationen tunlichst meidet, denn das
gäbe nichts als Religionskriege im Kleinen.
Unser Freund weiß, daß ihm, trotzdem er nicht Mitglied der T. G.
ist, unsere Spalten offen stehen. Dies ist auch mit anderen Mitarbeitern
unseres Blattes des Fall. Z.
C0 3in6
Z u Gerhart H auptmanns 50. Geburtstag. - W enn man nicht wieder
Z ufall annehmen will, so gibt das Jahr 19 12 zu manchen eigenartigen Ge-
danken A nlaß ü ber W iederverkö rperung und W ahlverwandtschaft. E ine
lange R eihe von deutschen Dichtern hat in diesem Jahre ihren 50. Geburtstag
gefeiert: A rthur Schnitzler, Johannes Schlaf, L udwig F ulda, Max Dreyer,
O tto E rnst, und nun folgte am 15. N ovember als K rö nung des Ganzen der
50. Geburtstag Gerhart H auptmanns.
.W ie eine W indsharfe sei deine Seele, Dichter! Der leiseste H auch
bewege sie. Und ewig mü ssen die Saiten schwingen im A tem des W eltwehs;
denn das W eltweh ist die W urzel der H immelssehnsucht. A lso steht deiner
L ieder W urzel begrü ndet im W eh der E rde; doch ihren Scheitel krö net
H immelslicht." Diese W orte schrieb der j unge H auptmann, bevor er sein
erstes Drama gedichtet, und niemand hat den Grundzug seines ganzen
spä teren Schaffens besser ausgedrü ckt als er selbst in diesen W orten. E rden-
weh und H immelssehnsucht, daher der tief innerliche, religiö se, ringende
und erringende Geist, der durch alle W erke Gerhart H auptmanns geht. E rden-
weh und H immelssehnsucht, - daher j ener seltsame H auch verstehenden
und verzeihenden Mitleids, der ü ber allen seinen Gestalten, auch den ver-
worfensten und verkommensten, liegt, sie verklä rt und ihnen das echt
H auptmann-A rtige gibt. E rdenweh und H immelssehnsucht, - da ziehen
sie an uns vorü ber, die Gestalten des L eidens und der V erzweiflung: Die
O pfer des Trunkes in » V or Sonnenaufgang," die W eber, das H annele
Mattern, die geknechteten B auern des » F lorian Geyer," der F uhrmann
H enschel, der unselige Michael K ramer, die R ose B erndt und wie sie alle
heiß en, und mit oder ü ber ihnen die B ilder, die H auptmann aus dem
fernen L ande der R omantik und neuerdings, wie bekannt wird, auch das
K lassizismus herbeigezaubert und mit denen er das H immelslicht als K rö nung
des E rdenwehs gibt. E rdenweh und H immelssehnsucht, - diese beiden Seiten
seines Schaffens treten uns eng verknü pft z. B . in j enem Drama entgegen,
in dem H auptmann zum ersten Mal A bkehr von reinem N aturalismus und
H inwendung zur R omantik zeigte, in » H anneies H immelfahrt." Da haben
wir auf der einen Seite das E lend des A rraenobdachs und des geq uä lten
H annele, auf der andern die strahlenden W under des H immels und seiner
H eerscharen.
W ie nahe H auptmann den theosophischen I dealen steht, hat er wieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C9 31c
.*"‘"\N'‚ »«_. - E \- ,
r
„7
___‚.»_4*:— _. g
?'‚„'.‚_. äl-xg» i ‘xnkalö’ ‚
2
—-
ZEITGEMQSSES ‚a,
; -
1 ‚
'v'
»
'
w,
‘i
r am» NOTIZE 4%“
'
'rr“.'.‚- S‘ n’ .‚
-' - »
lxwngxxgggffl N r / j‘
Zu Gerhart Hauptmanns 50. Geburtstag. — Wenn man nicht wieder
Zufall annehmen will, so gibt das Jahr 1912 zu manchen eigenartigen Ge-
danken Anlaß über Wiederverkörperung und Wahlverwandtschaft. Eine
lange Reihe von deutschen Dichtern hat in diesem Jahre ihren 50. Geburtstag
gefeiert: Arthur Schnitzler, Johannes Schlaf, Ludwig Fulda, Max Dreyer‚
Otto Ernst, und nun folgte am l5. November als Krönung des Ganzen der
50. Geburtstag Gerhart Hauptmanns.
‚Wie eine Windsharfe sei deine Seele, Dichter! Der leiseste Hauch
bewege sie. Und ewig müssen die Saiten schwingen im Atem des Weltwehs;
denn das Weltweh ist die Wurzel der Himmelssehnsucht. Also steht deiner
Lieder Wurzel begründet im Weh der Erde; doch ihren Scheitel krönet
Himmelslicht.‘ Diese Worte schrieb der junge Hauptmann, bevor er sein
erstes Drama gedichtet, und niemand hat den Grundzug seines ganzen
späteren Schaffens besser ausgedrückt als er selbst in diesen Worten. Erden-
weh und Himmelssehnsucht‚ — daher der tief innerliche, religiöse, ringende
und erringende Geist, der durch alle Werke Gerhart Hauptmannsgeht. Erden-
weh und Himmelssehnsucht, — daher jener seltsame Hauch verstehenden
und verzeihenden Mitleids, der über allen seinen Gestalten, auch den ver-
worfensten und verkommensten, liegt, sie verklärt und ihnen das echt
Hauptmann-Artige gibt. Erdenweh und Himmelssehnsucht, — da ziehen
sie an uns vorüber, die Gestalten des Leidens und der Verzweiflung: Die
Opfer des Trunkes in ‚Vor Sonnenaufgang," die Weber, das Hannele
Mattern, die gelmechteten Bauern des ‚Florian Geyer," der Fuhrmann
Henschel, der unselige Michael Kramer‚ die Rose Bemdt und wie sie alle
heißen, und mit oder über ihnen die Bilder, die Hauptmann aus dem
fernen Lande der Romantik und neuerdings, wie bekannt wird, auch das
Klassizismusherbeigezaubertund mit denen er das Himmelslichtals Krönung
des Erdenwehs gibt. Erdenweh und Himmelssehnsucht, - diese beidenSeiten
seines Schaffens treten uns eng verknüpft z. B. in jenem Drama entgegen,
in dem Hauptmann zum ersten Mal Abkehr von reinem Naturalismus und
Hinwendung zur Romantik zeigte, in ‚Hanneles Himmelfahrt! Da haben
wir auf der einen Seite das Elend des Armenobdachs und des gequälten
Hannele, auf der andern die strahlenden Wunder des Himmels und seiner
Heerscharen.
Wie nahe Hauptmann den theosophischenIdealen steht, hat er wieder
X V . Jahrg.
285
Theosophisches L eben
einmal in dem B eitrag ü ber Duldsamkeit" gezeigt, den er fü r die H aupt-
mann-N ummer des Z eitgeist" schrieb und in dem er ausfü hrt, daß Duld-
samkeit die R eligion der Z ukunft" ist. Man setze nur statt Duldsamkeit
das in unseren R eihen gelä ufigere W ort Toleranz," und man hat einen
der H auptzwecke der Theosophischen Gesellschaft.
A tlantis-F robenius-A usstellung in B erlin. I m B erliner A bgeord-
netenhause fand A nfang O ktober die A usstellung der F unde, die L eo F ro-
benius aus A frika mitgebracht hat, unter dem Protektorat des R egenten von
B raunschweig, H erzog Johann A lbrecht von Mecklenburg, statt. V on den
zahlreichen Gegenstä nden erregten besonders die Terrakotta-Portraits, die
so gar keine Ä hnlichkeit mit dem N egertyp haben, I nteresse. Sie besonders
sollen j a beweisen, daß hier eine R asse gelebt hat, die mit den N egern
nichts zu tun hatte. Unsere Stellung zu den A nsichten von F robenius
haben wir des Ö fteren dargelegt.
E in unbekannter Sinn der I nsekten. - V on Z eit zu Z eit tauchen in
wissenschaftlichen K reisen F orschungen auf ü ber unbekannte Sinne bei Tieren
und Pflanzen, und die A nhä nger* der theosophischen Philosophie bringen
denselben natü rlich groß es I nteresse entgegen. Jetzt hat der N aturforscher
H enri F abre B eobachtungen, die er auf diesem Gebiete gemacht hat, ver-
ö ffentlicht. W ir folgen den A usfü hrungen der Tä glichen R undschau" vom
23. A ugust. E s gibt einen W urm, einen sogenannten Grauwurm, der die
natü rliche N ahrung gewisser I nsekten bildet. O hne ihn kann die B iene
nicht bestehen. K eine sichtbaren A nzeichen verraten den Schlupfwinkel dieses
W urmes, der mehrere Z entimeter tief unter der E rdoberflä che im Dunkel
waltet. Plö tzlich sieht man, wie ein I nsekt an einer bestimmten Stelle des
B odens zu graben beginnt. B ei grö ß ter A ufmerksamkeit und selbst mit
H ilfe der L upe ist nichts erkennbar, was auf das V orhandensein des W urmes
schließ en lä ß t. A ber der Grauwurm ist doch tief unter der E rde. Durch
welchen Sinn hat das I nsekt den im Unsichtbaren verborgenen W urm wahr-
genommen? Der Tastsinn, der in den F ü hlern lokalisiert ist, bleibt auß er
F rage, denn der W urm ist eine R eihe von Centimetern unter der E rde ver-
borgen. K ommt der Geruchssinn. F abre hat den Grauwurm auf den Ge-
ruch hin untersucht und nicht das Geringste wahrgenommen. A uch liegen
j a duftende E rdschichten zwischen W urm und I nsekt. B leibt das Gehö r.
A ber auch das steht auß er F rage. Der W urm arbeitet in der N acht; am
Tage aber liegt er und schlä ft und verhä lt sich also ganz ruhig. F abre
schluß folgert: W ir sind nun einmal geneigt, alle Dinge von unsenn Stand-
punkt aus zu betrachten, legen den Tieren unsere F ä higkeit der W ahrnehmung
bei und denken nie daran, daß sie andere Sinne haben kö nnten, die uns
unvorstellbar sind und so fremd, wie etwa der F arbensinn, wenn wir blind
wä ren."
Die Madame X -Strahlen. - Die Ä rzte Clarac und L agut von B ordeaux
verö ffentlichen in den A nnales des Sciences Psychiq ues" einen B ericht ü ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 285
einmal in dem Beitrag über „Duldsamkeit“ gezeigt, den er für die Haupt-
mann-Numrner des „ZeitgeisM schrieb und in dem er ausführt, daß Duld-
samkeit „die Religion der Zukunft" ist. Man setze nur statt Duldsamkeit
das in unseren Reihen geläufigere Wort „Toleranzfl und man hat einen
der Hauptzwecke der Theosophischen Gesellschaft.
Atlantls-Frobenius-Ausstellungin Berlin. — Im Berliner Abgeord-
netenhause fand Anfang Oktober die Ausstellung der Funde, die Leo Fro-
benius aus Afrika mitgebracht hat, unter dem Protektorat des Regenten von
Braunschweig, Herzog Johann Albrecht von Mecklenburg, statt. Von den
zahlreichen Gegenständen erregten besonders die Terrakotta-Portraits, die
so gar keine Ähnlichkeit mit dem Negertyp haben, Interesse. Sie besonders
sollen ja beweisen, daß hier eine Rasse gelebt hat, die mit den Negern
nichts zu tun hatte. Unsere Stellung zu den Ansichten von Frobenius
haben wir des Ofteren dargelegt.
Eln unbekannter Sinn der Insekten. — Von Zeit zu Zeit tauchen in
wissenschaftlichen Kreisen Forschungen auf über unbekannteSinne bei Tieren
und Pflanzen, und die Anhänger der theosophischen Philosophie bringen
denselben natürlich großes Interesse entgegen. Jetzt hat der Naturforscher
Henri Fabre Beobachtungen, die er auf diesem Gebiete gemacht hat, ver-
öffentlicht. Wir folgen den Ausführungen der „TäglichenRundschau" vom
23. August. Es gibt einen Wurm, einen sogenannten Grauwurm, der die
natürliche Nahrung gewisser Insekten bildet. Ohne ihn kann die Biene
nicht bestehen. Keine sichtbaren Anzeichen verraten den Schlupfwinkel dieses
Wurmes, der mehrere Zentimeter tief unter der Erdoberfläche im Dunkel
waltet. Plötzlich sieht man, wie ein Insekt an einer bestimmten Stelle des
Bodens zu graben beginnt. Bei größter Aufmerksamkeit und selbst mit
Hilfe der Lupe ist nichts erkennbar, was auf das Vorhandensein des Wurmes
schließen läßt. Aber der Grauwurm ist doch tief unter der Erde. Durch
welchen Sinn hat das Insekt den im Unsichtbaren verborgenen Wurm wahr-
genommen? Der Tastsinn, der in den Fühlern lokalisiert ist, bleibt außer
Frage, denn der Wurm ist eine Reihe von Centimetern unter der Erde ver-
borgen. Kommt der Geruchssinn. Fabre hat den Grauwurm auf den Ge-
ruch hin untersucht und nicht das Geringste wahrgenommen. Auch liegen
ja duftende Erdschichten zwischen Wurm und Insekt. Bleibt das Gehör.
Aber auch das steht außer Frage. Der Wurm arbeitet in der Nacht; am
Tage aber liegt er und schläft und verhält sich also ganz ruhig. Fabre
schlußfolgert: „Wir sind nun einmal geneigt, alle Dinge von unserm Stand-
punkt aus zu betrachten, legen den Tieren unsere Fähigkeit der Wahrnehmung
bei und denken nie daran, daß sie andere Sinne haben könnten, die uns
unvorstellbar sind und so fremd, wie etwa der Farbensinn, wenn wir blind
waren.-
Die Madame X-Strahlen. —- Die Ärzte Clarac und Lagut von Bordeaux
veröffentlichen in den „Annales des Sciences Psychiques" einen Bericht über
G0 31c
284
Theosophisches L eben X V .Jahrg.
ilie merkwü rdigen E igenschaften einer Dame, die sie Madame X . nennen.
W ir entnehmen der V ossischen Z eitung" folgende Tatsachen:
Die Dame hatte in ihrem H ause seit vier Jahren eine A nzahl Gegen-
stä nde organischer N atur, Pflanzen und kleine tote Tiere, die vor F ä ulnis
bewahrt blieben. Sie behauptete, daß die Gegenstä nde nie kü nstlich prä pa-
riert worden seien, und daß sie sie nur wä hrend einer lä ngeren oder kü rzeren
Z eit tä glich mit den H ä nden berü hrt habe; im ü brigen brauche sie die
Gegenstä nde nicht einmal zu berü hren; sie erziele die geschilderten E rgeb-
nisse schon, wenn sie in einer gewissen E ntfernung von den Gegenstä nden
die H ä nde nur ausstrecke. So ist ein schon vor vier Jahren geschossenes
W iesel mit der ganzen Schö nheit und F rische seines Pelzes erhalten ge-
blieben. Man darf nicht glauben, daß die Dame ein » Medium" sei; sie
hat mit dem Spiritismus nichts zu tun und will nichts von ihm wissen.
E s handelt sich hier vielmehr um ein vielleicht zum erstenmal beobachtetes,
aber rein physisches F aktum. Die Doktoren Clarac und L aguet hatten sich
vorgenommen, das Phä nomen nach einer streng wissenschaftlichen Methode
zu studieren. Sie holten zu diesem Z weck aus ihren L aboratorien ein paar
Proben" aus dem Pflanzen- und Tierreich. V on diesen wurden einige von
Madame X . direkt berü hrt, wä hrend die anderen nur fü nfzehn bis zwanzig
Minuten lang dem E influß ihrer offenen, ausgestreckten H ä nde ausgesetzt
wurden. Das alles geschah natü rlich ohne hypnotischen Schlaf und bei
vollem L icht; Madame X . plauderte wä hrend der E x perimente mit den beiden
H erren wie eine Gastgeberin mit ihren Gä sten. Die Gegenstä nde, die man
dem E influß ihrer H ä nde unterworfen hatte, wurden eingewickelt, mit A uf-
schriften versehen, verschlossen und dann nur noch von den beiden Ä rzten be-
nutzt. Und nun die E rgebnisse: E ine R ose war nach zehn Tagen eingetrocknet,
aber sie hatte ihre ganze F arbenpracht behalten. E ine A uster trocknete in
dreizehn Tagen aus, ohne F ä ulniserscheinungen oder ü blen Geruch, wä hrend
unbeeinfluß te" A ustern schon am dritten Tage in F ä ulnis ü bergingen.
A ustern, die mit F liegenlarven besä t waren, und deren Z ersetzung begonnen
hatte, wurden der E inwirkung der Madame X . unterworfen. Die W ü rmer
verließ en darauf nach und nach das ihrer E ntwicklung wenig gü nstige
Milieu, verbreiteten sich auß erhalb der Schale und gingen sofort ein. Der
F ä ulnisprozeß kam zum Stillstand.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
284 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
die merkwürdigen Eigenschaften einer Dame, die sie Madame X. nennen.
Wir entnehmen der „Vossischen Zeitung" folgende Tatsachen:
Die Dame halte in ihrem Hause seit vier Jahren eine Anzahl Gegen-
stände organischer Natur, Pflanzen und kleine tote Tiere, die vor Fäulnis
bewahrt blieben. Sie behauptete, daß die Gegenstände nie künstlich präpa-
riert worden seien, und daß sie sie nur während einer längeren oder kürzeren
Zeit täglich mit den Händen berührt habe; im übrigen brauche sie die
Gegenstände nicht einmal zu berühren; sie erziele die geschilderten Ergeb-
nisse schon, wenn sie in einer gewissen Entfernung von den Gegenständen
die Hände nur ausstrecke. So ist ein schon vor vier Jahren geschossenes
Wiesel mit der ganzen Schönheit und Frische seines Pelzes erhalten ge-
blieben. Man darf nicht glauben, daß die Dame ein „Medium“ sei; sie
hat mit dem Spiritismus nichts zu tun und will nichts von ihm wissen.
Es handelt sich hier vielmehr um ein vielleicht zum erstenmal beobachtetes,
aber rein physisches Faktum. Die Doktoren Clarac und Laguet hatten sich
vorgenommen, das Phänomen nach einer streng wissenschaftlichen Methode
zu studieren. Sie holten zu diesem Zweck aus ihren Laboratorien ein paar
„Probem aus dem Pflanzen- und Tierreich. Von diesen wurden einige von
Madame X. direkt berührt, während die anderen nur fünfzehn bis zwanzig
Minuten lang dem Einfluß ihrer offenen, ausgestreckten Hände ausgesetzt
wurden. Das alles geschah natürlich ohne hypnotischen Schlaf und bei
vollem Licht; Madame X. plauderte während der Experimente mit den beiden
Herren wie eine Gastgeberin mit ihren Gästen. Die Gegenstände, die man
dem Einfluß ihrer Hände unterworfen hatte, wurden eingewickelt, mit Auf-
schriften versehen, verschlossen und dann nur noch von den beiden Ärzten be-
nutzt. Und nun die Ergebnisse: Eine Rose war nach zehn Tagen eingetrocknct,
aber sie hatte ihre ganze Farbenprachtbehalten. Eine Auster trocknete in
dreizehn Tagen aus, ohne Fäulniserscheinungen oder üblen Geruch, während
„unbeeinflußte“ Austern schon am dritten Tage in Fäulnis übergingen.
Austern, die mit Fliegenlarven besät waren, und deren Zersetzung begonnen
hatte, wurden der Einwirkung der Madame X. unterworfen. Die Würmer
verließen darauf nach und nach das ihrer Entwicklung wenig günstige
Milieu, verbreiteten sich außerhalb der Schale und gingen sofort ein. Der
Fäulnisprozeß kam zum Stillstand.
Co 31c
Mitleid. R oman von K urt Siegfried Uhlig. Preis br. M. 3. ,
geb. M. 4. .
» A berglaube. E pisoden aus dem L eben eines Suchenden" ist noch in
der E rinnerung aller L eser des X . Jahrganges unseres » T. L ." . N un lä ß t
Uhlig im V erlage O . W . B arth, L eipzig, seinen neuen R oman » Mitleid"
erscheinen, fü r den Magda B ehrens das Titelblatt gezeichnet hat.
I n einer weltenfernen A lpengegend liegt das wundersame, geheimnis-
volle K loster, in dessen Mauern der Trä umer" Johannes aufwä chst. V or
den Mauern des K losters vollbringt er seine erste Tat der Selbstä ndigkeit,
indem er seinen O heim aus dem Schnee einer L awine befreit, und verlä ß t
nun, innerlich gezwungen, den F rieden des K losters, um den Menschen
sein Mitleid zu bringen und zugleich um selbst die nö tigen E rfahrungen
des L ebens zu machen. W ir folgen ihm nach N ü rnberg und Mü nchen,
sehen ihn E nttä uschung ü ber E nttä uschung erleiden und begleiten den
V erzweifelten, wie er das einsame K loster wiederzufinden sucht. A ber seine
Z eit der Prü fung ist noch nicht beendet. E r findet das K loster nicht und
wird von einem der B rü der desselben in die W elt zurü ckgesandt. W ieder
sehen wir ihn seinem Prinzipe des Mitleids nachgehen und erleben, wie
sich seine weltlichen V erhä ltnisse dieses Mal zum versö hnenden Schlü sse
hinwenden gerade infolge seines » Mitleides" , bis er auch die Ge-
liebte vom Tode errettet und einem hö heren L eben entgegenfü hrt.
Das ist nur die Geschichte des H elden. Dazu kommt nun noch die
F amilie des B erliner Schuhmachers W ilhelm K lasing in N ü rnberg, die Ge-
stalten, die sich um Joseph Griesbacher gruppieren, die ganze Umgebung
des R egierungsrats von Gelnhausen. Und in all diesen Personen, in all
diesen K reisen wird uns die Tä tigkeit des Mitleides gezeigt, alle diese
Personen, alle diese K reise haben uns etwas ü ber das Mitleid zu sagen.
Und nachdem wir in all diesen F ormen des L ebens die steigende B edeutung
des Mitleids mehr und mehr erkannt haben, klingt uns am Schluß aus der
W eltenferne des A lpenklosters ein leise anschwellender A kkord entgegen,
der B rief des B ruders V alentin an Johannes, in dem das letzte W esen des
Mitleids entschleiert wird: .... » Du wirst nun auch j enes B ild in meiner
Z elle verstehen, vor dem du als K nabe oft verwundert standest. I n tiefem
Dunkel stehen ein Mann und ein W eib, beide weinend; es ist die leidende
Menschheit, die nach L icht schreit in ihrer N acht. - Z wei H ä nde halten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
,
"j"'f‘i.Jan wahr],I;
rmmagnä J
‚D50444
‚
x
p
‘
. V‘ '. IV"
'
3 "._ :-
,
v
w’ r. w
c
.
ih/fi :
i.‘ ‚
._‚. '‚ '.
‚i "
t —
Mitleid. Roman von Kurt Siegfried Uhlig. Preis br. M. 3.-,
geb. M. 4.———.
„Aberglaube. Episoden aus dem Leben eines Suchenden“ ist noch in
der Erinnerung aller Leser des X. Jahrganges unseres ‚T. L“. Nun läßt
Uhlig im Verlage O. W. Barth, Leipzig, seinen neuen Roman „Mitleide
erscheinen, für den Magda Behrens das Titelblatt gezeichnet hat.
In einer weltenfemen Alpengegend liegt das wundersame, geheimnis-
volle Kloster, in dessen Mauern der „Träumen Johannes aufwächst. Vor
den Mauern des Klosters vollbringt er seine erste Tat der Selbständigkeit,
indem er seinen Oheim aus dem Schnee einer Lawine befreit, und verläßt
nun, innerlich gezwungen, den Frieden des Klosters, um den Menschen
sein Mitleid zu bringen und zugleich um selbst die nötigen Erfahrungen
des Lebens zu machen. Wir folgen ihm nach Nürnberg und München,
sehen ihn Enttäuschung über Enttäuschung erleiden und begleiten den
Verzweifelten‚ wie er das einsame Kloster wiederzufinden sucht. Aber seine
Zeit der Prüfung ist noch nicht beendet. Er findet das Kloster nicht und
wird von einem der Brüder desselben in die Welt zurückgesandt. Wieder
sehen wir ihn seinem Prinzipe des Mitleids nachgehen und erleben, wie
sich seine weltlichen Verhältnisse dieses Mal zum versöhnenden Schlusse
hinwenden —
gerade infolge seines „Mitleides“, —- bis er auch die Ge-
liebte vom Tode errettet und einem höheren Leben entgegenführt.
Das ist nur die Geschichte des Helden. Dazu kommt nun noch die
Familie des Berliner Schuhmachers Wilhelm Klasing in Nürnberg, die Ge-
stalten, die sich um Joseph Griesbacher gruppieren, die ganze Umgebung
des Regierungsrats von Gelnhausen. Und in all diesen Personen, in all
diesen Kreisen wird uns die Tätigkeit des Mitleides gezeigt, — alle diese
Personen, alle diese Kreise haben uns etwas über das Mitleid zu sagen.
Und nachdem wir in all diesen Formen des Lebens die steigende Bedeutung
des Mitleids mehr und mehr erkannt haben, klingt uns am Schluß aus der
Weltenferne des Alpenklosters ein leise anschwellender Akkord entgegen, —
der Brief des Bruders Valentin an Johannes, in dem das letzte Wesen des
Mitleids entschleiert wird: . . . .
„Du wirst nun auch jenes Bild in meiner
Zelle verstehen, vor dem du als Knabe oft verwundert standest. In tiefem
Dunkel stehen ein Mann und ein Weib, beide weinend; es ist die leidende
Menschheit, die nach Licht schreit in ihrer Nacht. — Zwei Hände halten
C0 31c _
‚
286
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
opfernd ein H erz empor, auf das die Trä nen der Menschheit niederfallen.
Das ist das H erz der Menschheit, das sich selbst zum O pfer darbringt fü r
ihre L eiden"
Das W erk ist das hü bscheste W eihnachtsgeschenk, das man sich denken
kann. E s wird wohl kaum einen L eser unseres B lattes geben, der es sich
nicht anschaffen wird, um Stunden wirklichen Genusses davon zu haben.
B esonders erfreulich ist die Tatsache, daß die K ritik dem R omane sehr
freundlich gegenü bersteht. So wird ihm u. a. ein E rfolg gewü nscht, der
noch grö ß er ist, als der, den F renssen mit seinen ersten R omanen mü helos
errungen hat. T.
Dschuang Dsi. das wahre B uch vom sü dlichen B lü tenland. A us
dem Chinesischen verdeutscht und erlä utert von R ichard W ilhelm.
Preis br M. 5.-, geb. M. 6 .-.
E in neuer B and der Diederichs' schen A usgabe chinesischer R eligions-
Dokumente ist erschienen. Z u dem vor einem Jahre erschienene W erke des
L iä Dsi tritt nun die Philosophie des anderen groß en Taoisten, des Dschuang
Dsi. Und wieder ist es ein W erk voll echt chinesischen L ebens. Schon
der Titel ist eine V erheiß ung. » Das wahre B uch vom sü dlichen B lü tenland.
Uns ist, als erblickten wir ein groß es sonniges Meer von Mandel- und
O livenblü ten. I n der F orm ä hnelt Dschuang Dsi dem L iä Dsi. A uch hier
haben wir kleine Geschichten, Gleichnisse, Gesprä che, die nur selten von
philosophischen E rö rterungen unterbrochen werden. I n der Philosophie
aber geben beide, L iä Dsi wie Dschuang Dsi, die Philosophie des L aotse,
nur daß sie erkenntnis- und verstandesgemä ß darlegen, was bei L aotse
in dunklen A ndeutungen, mit dem geheimnisvollen R aunen des Urweisen
ausgesprochen wird. T.
W as dir gegeben, bring es zum L eben! V on O rison Swett
Marden. Ü bersetzung aus dem E nglischen von Dr. Max Christlieb.
Preis geb. M. 4. .
E s ist gut, daß dieses B uch geschrieben und ü bersetzt wurde; denn
es zeigt vielleicht am deutlichsten Grundlagen und K onseq uenzen des
Systems der Trine, Marden etc. Dieses System aber ist nichts fü r ganz
dunkle Stunden, nichts fü r zerschmetterte Menschen; es ist etwas fü r ich
mö chte sagen die Ä stheten des L ebens, die Ä stheten der R eligion. B e-
trachten wir einige der K apitelü berschriften: Die K unst, gut zu sprechen;
Schö nheit und L ebensgenuß ; Gesellschaftliche E rfolge; Takt; Der W ert der
F reundschaft; B ü cherauswahl; Selbsterziehung durch ö ffentliches A uftreten;
K leider machen L eute etc. W ir werden angeleitet, wie wir unser L eben
schö ner, glä nzender gestalten kö nnen, wie wir mutig, groß und stark werden
kö nnen, wie wir eine grö ß ere W irkung auf unsere Umgebung ausü ben
kö nnen, wie wir unsere F reundschaft reicher gestalten, gesellschaftliche
E rfolge erringen kö nnen, kurz, die Selbstvervollkommnung ist fü r dieses
System ein ebener, lockender, glä nzender A ufstieg. Gibt es nicht grö ß ere
Tiefen des L ebens, - grö ß ere und dunklere? T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
286 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
opfernd ein Herz empor, auf das die Tränen der Menschheit niederfallen.
Das ist das Herz der Menschheit, das sich selbst zum Opfer darbringt für
ihre Leiden . . . .
.-
Das Werk ist das hübscheste Weihnachtsgeschenk, das man sich denken
kann. Es wird wohl kaum einen Leser unseres Blattes geben, der es sich
nicht anschaffen wird, um Stunden wirklichen Genusses davon zu haben.
Besonders erfreulich ist die Tatsache, daß die Kritik dem Romane sehr
freundlich gegenübersteht. So wird ihm u. a. ein Erfolg gewünscht, der
noch größer ist, als der, den Frenssen mit seinen ersten Romanen mühelos
errungen hat. T.
Dschuang Dsi, das wahre Buch vom südlichen Blotenland. —— Aus
dem Chinesischen verdeutscht und erläutert von Richard Wilhelm.
Preis br M. 5.—‚ geb. M. 6.-.
Ein neuer Band der Diederichsschen Ausgabe chinesischer Religions-
Dokumente ist erschienen. Zu dem vor einem Jahre erschienene Werke des
Liä Dsi tritt nun die Philosophiedes anderen großen Taoisten, des Dschuang
Dsi. Und wieder ist es ein Werk voll echt chinesischen Lebens. Schon
der Titel ist eine Verheißung. „Das wahre Buch vom südlichen Blütenland."
Uns ist, als erblickten wir ein großes sonniges Meer von Mandel- und
Olivenblüten. In der Form ähnelt Dschuang Dsi dem Liä Dsi. Auch hier
haben wir kleine Geschichten, Gleichnisse, Gespräche, die nur selten von
philosophischen Erörterungen unterbrochen werden. In der Philosophie
aber geben beide, Liä Dsi wie Dschuang Dsi, die Philosophie des Laotse,
—
nur daß sie erkenntnis- und verstandesgemäß darlegen, was bei Iaotse
in dunklen Andeutungen, mit dem geheimnisvollen Raunen des Urweisen
ausgesprochen wird. T.
Was dir gegeben. bring es zum Leben! Von Orison Swett
Marden. Übersetzung aus dem Englischen von Dr. Max Christlieb.
Preis geb. M. 4.-.
Es ist gut, daß dieses Buch geschrieben und übersetzt wurde; denn
es zeigt vielleicht am deutlichsten Grundlagen und Konsequenzen des
Systems der Trine, Marden etc. Dieses System aber ist nichts für ganz
dunkle Stunden, nichts für Zerschmetterte Menschen; es ist etwas für —— ich
möchte sagen — die Ästheten des Lebens, die Ästheten der Religion. Be-
trachten wir einige der Kapitelüberschriften: Die Kunst, gut zu sprechen;
Schönheit und Lebensgenuß; Gesellschaftliche Erfolge; Takt; Der Wert der
Freundschaft; Bücherauswahl; Selbsteiziehung durch öffentliches Auftreten;
Kleider machen Leute etc. Wir werden angeleitet, wie wir unser Leben
schöner, glänzender gestalten können, wie wir mutig, groß und stark werden
können, wie wir eine größere Wirkung auf unsere Umgebung ausüben
können, wie wir unsere Freundschaft reicher gestalten, gesellschaftliche
Erfolge erringen können, ——
kurz, die Selbstvervollkommnung ist für dieses
System ein ebener, lockender, glänzender Aufstieg. Gibt es nicht größere
Tiefen des Lebens, —
größere und dunklere? T.
Co glc
X V . Jahrg.
Theoä ö phisches L eben
W eltreligion und unsere nahe Z ukunft. V orträ ge, gehalten im Jahre
19 11 in L ondon von A nnie B esant. A utorisierte Ü bersetzung. H eraus-
gegeben von Dr. H ü bbe-Schleiden. Preis geh. M. 2.50; geb. M. 3.50.
Dies sind die V orträ ge, mit denen A nnie B esant das K ommen eines
Christus ankü ndete. E ine K ritik dieser ganzen B ewegung ist im O ktober-
hefte des T. L ." erschienen (» Z u den F ü ß en des Meisters" ), wo sie auf
brahmanisch-j esuitische E inflü sse zurü ckgefü hrt wird; auch der A ufsatz » Tag
und Stunde weiß niemand" (» T. L ." Maiheft) richtete sich, wie wohl unsere
L eser gemerkt haben, gegen diese R ichtung. E s ist daher nicht nö tig, nä her
auf das vorliegende W erk einzugehen. A m Schluß befindet sich eine A n-
kü ndigung vom » O rden des Sterns im O sten" und eine A ufforderung zum
B eitritt T.
Der F luidalkö rper des lebenden Menschen. E x perimentelle Unter-
suchungen ü ber seine A natomie und Physiologie. V on H . Durville.
A utorisierte Ü bertragung von F riedrich F eerhow. Mit zahlreichen I llustra-
tionen. Preis geh. M. 4.50, geb. M. 5.50.
Der franzö sische F orscher Durville widmet dieses B uch dem mensch-
lichen » Doppelgä nger" K ö rper, dem F luidalkö rper, wie er es nennt,
nachdem er in seiner » Physik des A nimal-Magnetismus" dieser F rage vor-
gearbeitet hatte. I n einem ersten Teil behandelt er die Geschichte und die
Theorie des Doppelgä ngers, im zweiten Teil gibt er seine eigenen E x peri-
mente. W as sein V erhä ltnis zu B lavatsky und der Theosophischen Philo-
sophie betrifft, so berü hrt es sympathisch, daß er so viel wir sehen -
an den Stellen, wo er sich mit ihnen auseinandersetzt, durchaus sachlich
urteilt, wie er ihnen und ihrer Theorie vom A stralkö rper j a ü berhaupt
viel zu verdanken hat. T.
L ehrbuch zur E ntwickelung der okkulten K rä fte im Menschen. V on
K arl B randler-Pracht. Z weite vermehrte A uflage. Preis geh. M. 4.-,
geb. M. 5. .
W ir fü hlen uns verpflichtet, beim E rscheinen der 2. A uflage dieses
W erkes noch einmal mit allem N achdruck auf die Schä dlichkeit dieser und
aller ä hnlichen modern-okkulten Schriften hinzuweisen, zumal es noch immer
- j a, immer mehr Menschen gibt, die sich diesen R ichtungen anschließ en,
ohne B esseres zu kennen. Die 2. A uflage ist natü rlich um nichts besser als
die erste. I m Gegenteil hat der V erfasser, wie er im V orwort sagt, seine
A ufmerksamkeit bei der V ermehrung des W erkes besonders den K apiteln
ü ber A tem-Gymnastik, Prana und die Tattwas gerichtet. T.
Die Magie als N aturwissenschaft. V on Dr. Carl du Prel. E rster
Teil: Die magische Physik. Z weite A uflage. Preis geh. M. 5.-, geb. M. 6 .50.
Dieser erste B and enthä lt u. a. B etrachtungen ü ber: Das Telegraphieren
ohne Draht und die Telepathie; die R ö ntgenstrahlen und das H ellsehen;
der animalische Magnetismus als Schlü ssel zur magischen Physik; die odische
E x teriorisation des Menschen; die sympathetische K urmethode; Magnetisiertes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 287
Weltreligion und unsere nahe Zukunft. Vorträge, gehalten im Jahre
191l in London von Annie Besant. Autorisierte Übersetzung. Heraus-
gegeben von Dr. Hübbe-Schleiden. Preis geh. M. 2.50; geb. M. 3.50.
Dies sind die Vorträge, mit denen Annie Besant das Kommen eines
Christus ankündete. Eine Kritik dieser ganzen Bewegung ist im Oktober-
hefte des „T. L." erschienen („Zu den Füßen des Meisters“), wo sie auf
brahmanisch-jesuitischeEinflüsse zurückgeführt wird; auch der Aufsatz „Tag
und Stunde weiß niemand" („T. L." Maiheft) richtete sich, wie wohl unsere
Leser gemerkthaben, gegen diese Richtung. Es ist daher nicht nötig, näher
auf das vorliegende Werk einzugehen. Am Schluß befindet sich eine An-
kündigung vom „Orden des Sterns im Osten" und eine Aufforderung zum
Beitritt. T.
Der Fluidalkörper des lebenden Menschen. Experimentelle Unter-
suchungen über seine Anatomie und Physiologie. Von H. Durville.
Autorisierte Übertragung von Friedrich Feerhow. Mit zahlreichen Illustra-
tionen. Preis geh. M. 4.50, geb. M. 5.50.
Der französische Forscher Durville widmet dieses Buch dem mensch-
lichen „Doppelgänger“ Körper, dem Fluidalkörper, wie er es nennt, —
nachdem er in seiner „Physik des Animal-Magnetismus" dieser Frage vor-
gearbeitet hatte. In einem ersten Teil behandelt er die Geschichte und die
Theorie des Doppelgängers, im zweiten Teil gibt er seine eigenen Experi-
mente. Was sein Verhältnis zu Blavatsky und der Theosophischen Philo-
sophie betrifft, so berührt es sympathisch, daß er —
so viel wir sehen —
an den Stellen, wo er sich mit ihnen auseinandersetzt, durchaus sachlich
urteilt, — wie er ihnen und ihrer Theorie vom Astralkörper ja überhaupt
viel zu verdanken hat. T.
Lehrbuch zur Entwickelung der okkulten Kräfte im Menschen. Von
Karl Brandler-Pracht. Zweite vermehrte Auflage. Preis geh. M. 4.-,
geb. M. 5.—.
Wir fühlen uns verpflichtet, beim Erscheinen der 2. Auflage dieses
Werkes noch einmal mit allem Nachdruck auf die Schädlichkeit dieser und
aller ähnlichen modern-okkulten Schriften hinzuweisen, zumal es noch immer
—
ja, immer mehr Menschen gibt, die sich diesen Richtungen anschließen,
ohne Besseres zu kennen. Die 2. Auflage ist natürlich um nichts besser als
die erste. lm Gegenteil hat der Verfasser, wie er im Vorwort sagt, seine
Aufmerksamkeit bei der Vermehrung des Werkes besonders den Kapiteln
über Atem-Gymnastik,Prana und die Tattwas gerichtet. T.
Die Magie als Naturwissenschaft. Von Dr. Carl du Prel. Erster
Teil:Die magische Physik. Zweite Auflage. Preis geh. M. 5.—, geb. M. 6.50.
Dieser erste Band enthält u. a. Betrachtungen über: Das Telegraphieren
ohne Draht und die Telepathie; die Röntgenstrahlen und das Hellsehen;
der animalische Magnetismusals Schlüssel zur magischen Physik; die odische
Exteriorisation des Menschen; die sympathetische Kurmethode;Magnetisiertes
G0 31C
26 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
W asser; Gravitation und L evitation; das Tischrü cken als physikalisches
Die W elt des I rrtums. H undert I rrtü mer aus den Gebieten der
Philosophie, Mathematik, A stronomie, N aturgeschichte, Medizin, W eltge-
schichte, Ä sthetik, Moral, Sozialwissenschaft und R eligion. Z usammengestellt
und erö rtert von Dr. A dolf B rodbeck. 5. A uflage. Preis geh. M. 1.50;
geb. M. 2.-.
E in B ü chlein, das manche nette A nregung enthä lt und auf das wir
mü ndlich des ö fteren hingewiesen haben. Die Gedanken wehen wie ein
frischer W ind durch das verstaubte Gebä ude der W issenschaft, - wenn
auch ein A nhä nger der Theosophischen Philosophie die A uswahl der I rrtü mer
anders zusammengestellt hä tte. T.
Psychologie in Mä rchengestalt, V on E . W olfram. Preis brosch.
M. 0.75.
E ine A nalyse und Deutung der Mä rchen von Dornrö schen, Schnee-
wittchen, R otkä ppchen, H ans im Glü ck.
Grundlagen zu einer Philosophie der R elation. V on R ichard
O . K oppin.
Der V erfasser bringt wenig N eues darin, und das, was darin neu
scheint, ist unerq uicklich.
Man sieht, der V erfasser hat sich mit voller H ingabe an seine Probleme
ans W erk gesetzt, aber der gute W ille, der nichts Positives, sondern nur
ein H emmnis der W echselwirkungen sein soll" , genü gt allein durchaus nicht,
um eine Grundlage" zu schaffen.
W as die R elation ist, bleibt im B uche ein Mysterium, und in welche
W eise die H emmung geschieht, bleibt auch ein Mysterium, und weshalb der
W ille nur die E mpfindung der H emmung zwischen B ewuß tsein und R aum-
zeitlichkeit sein soll, lä ß t der V erfasser unerklä rt. A ls ob der K ö rper nicht
wachsen wollte" , ehe das B ewuß tsein dieses W ollen empfindet. Der W ille
ist" und wird nie verneint werden kö nnen, wohl aber kann sein hö herer
A spekt seinen niedrigeren aufheben in seiner W irksamkeit.
Die R eligion des W illens, das ist j ust, was wir brauchen, und
Schopenhauers E rkenntnis" kann nicht anders aufgefaß t werden als der
W ille zum universal gö ttlichen L eben, der den W illen zum tierischen L eben
Problem.
T.
aufhebt.
S. W .
Druck Ton £ . R . H erzog in MMrute L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
288 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Wasser; Gravitation und Levitation; das Tischrücken als physikalisches
Problem. T.
Die Welt des Irrtums. Hundert Irrtümer aus den Gebieten der_
Philosophie, Mathematik, Astronomie, Naturgeschichte, Medizin, Weltge-
schichte, Ästhetik,Moral, Sozialwissenschaft und Religion. Zusammengestellt
und erörtert von Dr. Adolf Brodbeck. 5. Auflage. Preis geh. M. 1.50;
geb. M. 2.-.
Ein Büchlein‚ das manche nette Anregung enthält und auf das wir
mündlich des öfteren hingewiesen haben. Die Gedanken wehen wie ein
frischer Wind durch das verstaubte Gebäude der Wissenschaft, —
wenn
auch ein Anhänger der Theosophischen Philosophie die Auswahl der Irrtümer
anders zusammengestellt hätte. T
Psychologie in Marchengestalt, Von E. Wolfram. Preis brosch.
M. 0.75.
Eine Analyse und Deutung der Märchen von Dornröschen, Schnee-
wittchen, Rotkäppchen, Hans im Glück.
Grundlagen zu einer Philosophie der Relation.
O. Koppin.
Der Verfasser bringt wenig Neues darin, und das, was darin neu
scheint, ist nnerquicklich.
Man sieht, der Verfasser hat sich mit voller Hingabe an seine Probleme
ans Werk gesetzt, aber der gute Wille, der „nichts Positives, sondern nur
ein Hemnmis der Wechselwirkungen sein soll", genügt allein durchaus nicht,
um eine „Grundlage“ zu schaffen.
Was die Relation ist, bleibt im Buche ein Mysterium, und in welche
Weise die Hemmung geschieht, bleibt auch ein Mysterium, und weshalb der
Wille nur die Empfindung der Hemmung zwischen Bewußtsein und Raum-
zeitlichkeit sein soll, läßt der Verfasser unerkläri. Als ob der Körper nicht
wachsen „wollten ehe das Bewußtsein dieses Wollen empfindet. Der Wille
„ist“ und wird nie verneint werden können, wohl aber kann sein höherer
Aspekt seinen niedrigeren aufheben in seiner Wirksamkeit.
Die Religion des Willens, das ist just, was wir brauchen, und
Schopenhauers „Erkenntnis/i kann nicht anders anfgefaßt werden als der
Wille zum universal göttlichen Leben, der den Willen zum tierischen Leben
aufhebt. S. W.
Von Richard
Druck von 1']. Euro; in Kanne L I.
TH E O SO PH I SCH E S
H ü L E B E N
N r. 10
Januar 19 13
Jahrg. X V .
Gegen die Ü berschä tzung der W issenschaft
und der B eredtsamkeit.
W eder W issenschaft, noch B eredtsamkeit bekehrt die W elt
zu Christus; das kann nur ein heiliger W andel und die B e-
achtung der gö ttlichen Gebote tun. W er die W issenschaft
der H eiligung vorzieht, dem wird es nicht gelingen. Und
wer das L ob der Menschen liebt, dient der L ü ge.
E s gibt viele, die mit allem F leiß e und aller Sorgfalt sich
wissenschaftliche K enntnisse zu erwerben suchen, ihren eigent-
lichen L ebenszweck aber hierbei verlassen und mit L eib und
Seele neben der B ahn der Demut und des heiligen Ge-
betes herumschwä rmen. H ö ren sie, daß j emand durch ihre
Predigten erbaut oder erweckt worden, so sind sie aufgeblasen
und erheben sich ü ber ein fremdes W erk, indem sie in der Tat
nur zu ihrer eigenen Schande und V erdammnis gepredigt und
eigentlich nichts bewirkt haben, sondern nur W erkzeuge derer
waren, durch welche der H err solche F rü chte schuf. Die-
j enigen nä mlich, welche sie, nach ihrer Meinung, durch
ihre W eisheit und Predigt bekehrten und erbauten, hat Gott
erbaut und bekehrt durch das Gebet und die Trä nen heiliger,
armer, demü tiger und einfä ltiger B rü der, die meistens nichts
davon wissen, damit sie sich nicht erheben kö nnen. Das sind
die besten K ä mpfer fü r das R eich Gottes, die verborgen
leben und desto fleiß iger beten und betrachten.* ) Der
H err wird ihnen einst zeigen, wieviele Seelen sie durch ihr
V orbild gewonnen haben. So werden sie dann kommen und
) D. h. sich in der Meditation und gö ttlicher B eschauung ü ben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THEOSODHISCHES
s“ 4 LEB EN W
m Januar 1913 Jahrg. xv.
Gegen die Überschätzung der Wissenschaft
und der Beredtsamkeit.
Weder Wissenschaft, noch Beredtsamkeit bekehrt die Welt
zu Christus; das kann nur ein heiliger Wandel und die Be-
achtung der göttlichen Gebote tun. Wer die Wissenschaft
der Heiligung vorzieht, dem wird es nicht gelingen. Und
wer das Lob der Menschen liebt, dient der Lüge.
Es gibt viele, die mit allem Fleiße und aller Sorgfalt sich
wissenschaftliche Kenntnisse zu erwerben suchen, ihren eigent-
lichen Lebenszweck aber hierbei verlassen und mit Leib und
Seele —— neben der Bahn der Demut und des heiligen Ge-
betes herumschwärmen. Hören sie, daß jemand durch ihre
Predigten erbaut oder erweckt worden, so sind sie aufgeblasen
und erheben sich über ein fremdes Werk, indem sie in der Tat
nur zu ihrer eigenen Schande und Verdammnis gepredigt und
eigentlich nichts bewirkt haben, sondern nur Werkzeuge derer
waren, durch welche der Herr solche Früchte schuf. Die-
jenigen nämlich, welche sie, nach ihrer Meinung, durch
ihre Weisheit und Predigt bekehrten und erbauten, hat Gott
erbaut und bekehrt durch das Gebet und die Tränen heiliger,
armer, demütiger und einfältiger Brüder, die meistens nichts
davon wissen, damit sie sich nicht erheben können. Das sind
die besten Kämpfer für das Reich Gottes, die verborgen
leben und desto fleißiger beten und betrachten?) Der
Herr wird ihnen einst zeigen, wieviele Seelen sie durch ihr
Vorbild gewonnen haben. So werden sie dann kommen und
‘) D. h. sich in der Meditation und göttlicher Beschauung üben.
G0 81c
29 0
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
ihre Garben tragen und eingehen in die F reude ihres H errn.
Jene aber, die viel wissen wollten und anderen den W eg
zeigten, ohne ihn selbst zu gehen, werden leer und bloß vor
Christi R ichterstuhl stehen und die Garben der Schande und
V om gottgefä lligen L eben.
E in Mensch soll sich allezeit herzlich mit Gott vereinigen,
und dazu gehö rt Stillschweigen und hohes B etrachten, wenig
W orte und viel strenge W erke. W as Gott einem Menschen
zu leiden gibt, das soll er frö hlich empfangen, aller Menschen
Gebrechen geduldig ü bersehen, sich von verfü hrerischen Dingen
abwenden, auf niemand viel horchen, seine Sinne hü ten,
wenig Z eit oder W orte j emand geben, seiner selbst fleiß ig wahr-
nehmen, sich unter Gott und unter alle Menschen drü cken, von
allen Menschen wohl sprechen und sich selbst fü r nichts achten,
Gott frö hlich dienen und den Menschen ein gutes V orbild
vortragen, sich vor dem K leinsten wie vor dem Grö ß ten hü ten,
Gott in allen Dingen im Sinne haben und also zu allen Z eiten
mit Gott umgehen; denn hiermit kann ein Mensch in Gott
gefestigt werden und die verlorene Z eit wieder einbringen
und einen neuen Schatz von Gott erwerben.
des Schmerzens davontragen.
F ranz von A ssisi.
H einrich Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
290
q
Theosophlsches Leben XV.Jahrg.
ihre Garben tragen und eingehen in die Freude ihres Herrn.
Jene aber, ‘die viel wissen wollten und anderen den Weg
zeigten, ohne ihn selbst zu gehen, werden leer und bloß vor
Christi Richterstuhl stehen und die Garben der Schande und
des Schmerzens davontragen.
ä
Mtääfi‘ Vom gottgefälligen Leben. ßmw
Franz von Assisi.
Ein Mensch soll sich allezeit herzlich mit Gott vereinigen,
und dazu gehört Stillschweigen und hohes Betrachten, wenig
Worte und viel strenge Werke. Was Gott einem Menschen
zu leiden gibt, das soll er fröhlich empfangen, aller Menschen
Gebrechen geduldig übersehen, sich von verführerischen Dingen
abwenden, auf niemand viel horchen, seine Sinne hüten,
wenig Zeit oder Worte jemand geben, seiner selbst fleißig wahr-
nehmen, sich unter Gott und unter alle Menschen drücken, von
allen Menschen wohl sprechen und sich selbst für nichts achten,
Gott fröhlich dienen und den Menschen ein gutes Vorbild
vortragen, sich vor dem Kleinsten wie vor dem Größten hüten,
Gott in allen Dingen im Sinne haben und also zu allen Zeiten
mit Gott umgehen; denn hiermit kann ein Mensch in Gott
gefestigt werden und die verlorene Zeit wieder einbringen
und einen neuen Schatz von Gott erwerben.
Heinrich Seuse (Suso).
O kkultismus auf Schritt und Tritt.
V on K urt Siegfried Uhlig.
L angeweile ist mir das unverstä ndlichste aller ex istierenden
Gefü hle; und ich behaupte, daß ein Mensch, der sich langweilt,
sich damit immer ein A rmutszeugnis ausstellt. Denn entweder
steckt er in einer Umgebung, die ihn anö det, weil er zu faul
ist, sich mit ihr zu beschä ftigen oder er ist blind und taub
gegen die F ü lle des A nregenden und I nteressanten, die ihn
rings umgibt.
I ch kann daher j edem, der sich langweilt, nur raten, sich
einmal mit etwas zu beschä ftigen, das ihm bisher am allerlang-
weiligsten erschien, und ich kann beinahe garantieren, daß
der B etreffende auf seine R echnung kommt und er von seiner
L angeweile grü ndlich kuriert wird. B edingung ist dabei nur,
daß er sich mit dem betreffenden Gegenstande wirklich
beschä ftigt, ihn nicht nur von auß en zum so und
sovielsten Male angä hnt, sondern in das W esen der gedachten
Sache einzudringen und an ihr etwas N eues zu entdecken
sucht.
E s gibt am A lten stets etwas N eues zu sehen, oder
wie wä ren sonst all unsere E rfindungen, mit denen sich die
westliche W elt so brü stet, zustande gekommen? James W att
war doch sicher nicht der erste, der in einem zugedeckten
K essel W asser kochte und nur dem Umstande, daß er diesen,
von ihm millionenmal beobachteten V organg nicht mit gelang-
weilten, sondern mit F orscheraugen betrachtete, verdanken wir
die E rfindung der Dampfmaschine.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Okkultismus auf Schritt und Tritt.
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Langeweile ist mir das unverständlichstealler existierenden
Gefühle; und ich behaupte, daß ein Mensch, der sich langweilt,
sich damit immer ein Armutszeugnis ausstellt. Denn entweder
steckt er in einer Umgebung, die ihn anödet, weil er zu faul
ist, sich mit ihr zu beschäftigen oder er ist blind und taub
gegen die Fülle des Anregenden und Interessanten, die ihn
rings umgibt.
Ich kann daher jedem, der sich langweilt, nur raten, sich
einmal mit etwas zu beschäftigen, das ihm bisher am allerlang-
weiligsten erschien, -— und ich kann beinahe garantieren, daß
der Betreffende auf seine Rechnung kommt und er von seiner
Langeweile gründlich kuriert wird. Bedingung ist dabei nur,
daß er sich mit dem betreffenden Gegenstande wirklich
beschäftigt, — ihn nicht nur von außen zum so und
sovielsten Male angähnt, sondern in das Wesen der gedachten
Sache einzudringen und an ihr etwas Neues zu entdecken
sucht.
Es gibt am Alten stets etwas Neues zu sehen, — oder
wie wären sonst all unsere Erfindungen, mit denen sich die
westliche Welt so brüstet, zustande gekommen? James Watt
war doch sicher nicht der erste, der in einem zugedeckten
Kessel Wasser kochte und nur dem Umstande, daß er diesen,
von ihm millionenmal beobachtetenVorgang nicht mit gelang-
weilten, sondern mit Forscheraugen betrachtete, verdanken wir
die Erfindung der Dampfmaschine.
G0 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
Und so ist es beinahe mit allen j enen technischen E rfin-
dungen, mit denen wir uns das L eben beq uem und praktisch
einzurichten suchen; wenn wir uns ihr W esen klar machen,
wundern wir uns, warum die Sachen erst j etzt und nicht
schon lä ngst erfunden wurden, warum j ahrhundertelang der
Mensch den einfachen N aturvorgang, auf den sich seine E r-
findung grü ndet, unbeachtet ließ , bis ihn ein sogenannter Z u-
fall mit der N ase darauf stieß . Schuld daran ist eben nur
j ene kolossale Geistesträ gheit, die dem Menschen es gestattet,
in einer W elt, in der tä glich neue W under auf ihn einstü rmen,
sich zu langweilen oder blö den Z erstreuungen nachzugehen,
um diese L angeweile zu vertreiben.
Diese Geistesträ gheit geht sogar noch weiter: W enn nä m-
lich ein Mensch, der rü hrigeren Geistes war, etwas N eues
entdeckt und seinen N ebenmenschen mitteilt, so wird er zu-
nä chst verketzert und ausgelacht, weil das natü rlich viel
beq uemer ist, als seine E ntdeckung nachzuprü fen. A m meisten
ergeht es den O kkultisten so, weil diese sich von dem W ege
der » ex akten Denkfaulheit" entfernt haben und ihren eigenen
Pfad gehen, der eben (selbst dem » V olk der Dichter und
Denker" ) zu beschwerlich ist.
Die K luft, die zwischen dem gerä uschvollen N ichtstun
unserer Gesellschaft und dem O kkultismus gä hnt, ist eben zu
breit und zu tief, als daß wir sie ohne weiteres ü berspringen
kö nnten, und um sie zu ü berbrü cken, dazu gehö rt unendlich
viel guter W ille, Umbildung und A nspornung unseres
ganzen Denkens.
Die A lltagskinder blicken mit allen mö glichen E mpfin-
dungen hinü ber nach dem anderen Ufer, bald neugierig
verlangend nach dem Unendlichen, bald entsetzt davor zurü ck-
schreckend, und doch ist das O kkulte eigentlich nichts anderes
als das Gewohnte, das N eue, das sie gleichzeitig reizt und
schreckt, ist dasselbe wie das A lte, das sie langweilt. Sie selbst
sind daran schuld, daß sie das A ltgewohnte langweilt und das
Unbekannte schreckt, und wenn sie j emand ü ber die K luft
setzen wollte, mitten hinein in die okkulte W elt, ihre Sinne
ö ffnen und ihnen alle verborgenen K rä fte geben, so wü rden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
292 Theosophisches Leben XVJahrg.
Und so ist es beinahe mit allen jenen technischen Erfin-
dungen, mit denen wir uns das Leben bequem und praktisch
einzurichten suchen; —
wenn wir uns ihr Wesen klar machen,
wundern wir uns, warum die Sachen erst jetzt und nicht
schon längst erfunden wurden, —
warum jahrhundertelang der
Mensch den einfachen Naturvorgang, auf den sich seine Er-
findung gründet, unbeachtet ließ, bis ihn ein sogenannter Zu-
fall mit der Nase darauf stieß. — Schuld daran ist eben nur
jene kolossale Geistesträgheit, die dem Menschen es gestattet,
in einer Welt, in der täglich neue Wunder auf ihn einstürmen‚
— sich zu langweilenoder blöden Zerstreuungen nachzugehen,
um diese Langeweile zu vertreiben.
Diese Geistesträgheit geht sogar noch weiter: Wenn näm-
lich ein Mensch, der rührigeren Geistes war, etwas Neues
entdeckt und seinen Nebenmenschen mitteilt, so wird er zu-
nächst verketzert und ausgelacht, weil das natürlich viel
bequemer ist, als seine Entdeckung nachzuprüfen. Am meisten
ergeht es den Okkultisten so, weil diese sich von dem Wege
der „exakten Denkfaulheit" entfernt haben und ihren eigenen
Pfad gehen, der eben (selbst dem „Volk der Dichter und
Denker“) zu beschwerlich ist. —
Die Kluft, die zwischen dem geräuschvollen Nichtstun
unserer Gesellschaft und dem Okkultismus gähnt, ist eben zu
breit und zu tief, als daß wir sie ohne weiteres überspringen
könnten, und —
um sie zu überbrücken, dazu gehört unendlich
viel guter Wille, —
Umbildung und Anspornung unseres
ganzen Denkens.
Die Alltagskinder blicken mit allen möglichen Empfin-
dungen hinüber nach dem anderen Ufer, —
bald neugierig
verlangend nach dem Unendlichen, bald entsetzt davor zurück-
schreckend, und doch ist das Okkulte eigentlich nichts anderes
als das Gewohnte, — das Neue, das sie gleichzeitig reizt und
schreckt, ist dasselbe wie das Alte, das sie langweilt. Sie selbst
sind daran schuld, daß sie das Altgewohnte langweilt und das
Unbekannte schreckt, — und wenn sie jemand über die Kluft
setzen wollte, mitten hinein in die okkulte Welt, — ihre Sinne
öffnen und ihnen alle verborgenen Kräfte geben, so würden
C0 3in6
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
29 5
sie sich in absehbarer Z eit ebenso langweilen, als j etzt in der
fü r sie realen, greifbaren W elt. A ndererseits so kann
man zurü ckschließ en, wü rde die uns umgebende W elt
genug und ü bergenug des N euen und I nteressanten bieten
und wir wü rden auf Schritt und Tritt O kkultes wahrnehmen,
wenn wir mit anderen A ugen, mit den A ugen eines O kkul-
tisten schauen kö nnten. Das ist ein anderes » H ellsehen"
als sich diej enigen tö richterweise wü nschen, die fortwä hrend
versuchen, mit den W esenheiten anderer W elten anzuknü pfen,
das ist ein inneres E rschauen ewiger W ahrheiten im Spiegel
der E rscheinungswelt, ein Durchschauen der E rscheinungen
und ein Z urü ckfü hren derselben auf die geistige Ursache,
ein E rkennen des E wigen, das, in den Schleier des V ergä ng-
lichen gehü llt, vor uns steht.
Denn j ede E rscheinung, j eder Prozeß , j eder V organg ist
der A usdruck eines bestimmten Schö pfungs- oder E ntwicklungs-
gedankens, mö gen wir ihn nun am Sternenhimmel oder unterm
Mikroskop betrachten, mö gen wir ihn in den A nnalen der
W eltgeschichte verzeichnet finden oder in unseren Tagen er-
leben, mö gen wir ihn in unserm H erzen wahrnehmen oder
ihn aus den verschiedenen Taten und N achschö pfungen des
Menschengeistes oder der Menschenhand erkennen immer
ist ein gö ttliches W erde! " der letzte Urgrund, selbst dann,
wenn dieses W erde! " uns als ein furchtbares V ergehe! "
schreckt.
I n W irklichkeit ist W erden und V ergehen ein und das-
selbe, kein E ntstehen, das nicht gleichzeitig E ntschwinden,
kein Tod, der nicht gleichzeitig eine Geburt wä re! Diese
okkulte W ahrheit, daß es eigentlich keinen Tod gibt, tritt uns
auf Schritt und Tritt entgegen.
Die Geburt des Getreidehalmes ist der Tod des Samen-
kornes; der Tod der B lü te ist die Geburt der F rucht.
L arven bilden sich zu I nsekten oder zu A mphibien um;
das R ö merreich stü rzte und machte einem anderen Platz,
eine Geschmacksrichtung im L eben eines V olkes bildet sich
zu einer anderen um, wir erleben oftmals einen Umschwung,
inbezug auf die Geistesarbeit j edes V olkes und j edes Menschen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 295
sie sich in absehbarer Zeit ebenso langweilen, als jetzt in der
für sie realen, greifbaren Welt. — Andererseits —
so kann
man zurückschließen, — würde die uns umgebende Welt
genug und übergenug des Neuen und Interessanten bieten
und wir würden auf Schritt und Tritt Okkultes wahrnehmen,
wenn wir mit anderen Augen, —— mit den Augen eines Okkul—
tisten schauen könnten. — Das ist ein anderes „Hellsehem
als sich diejenigen törichterweise wünschen, die fortwährend
versuchen, mit den Wesenheiten anderer Welten anzuknüpfen,
— das ist ein inneres Erschauen ewiger Wahrheiten im Spiegel
der Erscheinungswelt, — ein Durchschauen der Erscheinungen
und ein zurückführen derselben auf die geistige Ursache, —
ein Erkennen des Ewigen, das, in den Schleier des Vergäng-
lichen gehüllt, vor uns steht.
Denn jede Erscheinung, jeder Prozeß, jeder Vorgang ist
der Ausdruck eines bestimmtenSchöpfungs- oder Entwicklungs-
gedankens‚ mögen wir ihn nun am Sternenhimmel oder unterm
Mikroskop betrachten, —
mögen wir ihn in den Annalen der
Weltgeschichte verzeichnet finden oder in unseren Tagen er-
leben, —
mögen wir ihn in unserm Herzen wahrnehmen oder
ihn aus den verschiedenen Taten und Nachschöpfungen des
Menschengeistes oder der Menschenhand erkennen —
immer
ist ein göttliches „Werde!“ der letzte Urgrund, — selbst dann,
wenn dieses „Werde!" uns als ein furchtbares „VergeheM
schreckt.
ln Wirklichkeit ist Werden und Vergehen ein und das-
selbe, — kein Entstehen, das nicht gleichzeitig Entschwinden,
kein Tod, der nicht gleichzeitig eine Geburt wäre! Diese
okkulte Wahrheit, daß es eigentlich keinen Tod gibt, tritt uns
auf Schritt und Tritt entgegen.
Die Geburt des Getreidehalmes ist der Tod des Samen-
kornes; — der Tod der Blüte ist die Geburt der Frucht.
Larven bilden sich zu lnsekten oder zu Amphibien um; —
das Römerreich stürzte und machte einem anderen Platz, —
eine Geschmacksrichtung im Leben eines Volkes bildet sich
zu einer anderen um, —— wir erleben oftmals einen Umschwung,
inbezug auf die Geistesarbeit jedes Volkes und jedes Menschen,
G0 31c
29 4
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
niemals aber gibt es ein A ufhö ren, niemals ein Stillstehen; -
und all dieses ist der mannigfachste A usdruck des grö ß ten
Schö pfungsgedankens, sozusagen des Grundgedankens alles
Daseins: E ntwicklung.
Selbst alles das, was uns gewaltsam erscheint alles K ata-
strophale ist nichts als ein wohlvorbereiteter A kt im lang-
samen und stetigen W eltgeschehen, ein E instü rzen, das
notwendigerweise einem neuen A ufbauen vorangehen muß te. -
Man mag als B eispiel hierfü r an das W estgotenreich in
Spanien denken, das, so sagt die Geschichte durch die
K atastrophe von X erez de la F rontera zertrü mmert ward. -
W enn wir j edoch genauer hinsehen, so erscheint uns dieser
j ä he Schlag als von langer H and vorbereitet . Die des sü d-
lichen K limas ungewohnten Goten, die verweichlicht und
sittlich entartet ihre ursprü ngliche K raft eingebü ß t, drä ngten
selbst zur K atastrophe, indem sie sich durch innere Streitig-
keiten zersplitterten, und diese wieder veranlaß ten eine ge-
wisse Partei dazu, die Mauren um H ilfe anzurufen.
So fiel K ö nig R oderich als letzter B eherrscher des Goten-
reiches, und auf den Trü mmern desselben erblü hte die mau-
rische K ultur, die mohammedanische R eligion, K unst und
W issenschaft.
Dä chten wir uns die Schlacht bei X erez de la F rontera
und das E indringen der Mauren in Spanien aus der Geschichte
weggestrichen, so wü rde das ganze Schicksal E uropas von
Grund aus anders aussehen. A us den degenerierten W est-
goten allein hä tte sich niemals das spanische V olk entwickeln
kö nnen, das spä terhin eine Z eit lang an der Spitze aller euro-
pä ischen V ö lker marschierte, das seine H errschaft allen andern
voran nach der neuen W elt ausdehnte, das die unü berwindliche
A rmada aussandte und das Deutschen, F ranzosen und N ieder-
lä ndern seine Gesetze vorschrieb.
I n einem Philipp I I . einem A lba spiegelt sich noch
etwas von maurischer Gewalttä tigkeit und R ü cksichtslosigkeit;
und so wie der Mohammedaner mit F euer und Schwert fü r den
H albmond einstand, so sorgten Philipps A uto da F es fü r die
E rhaltung der kirchlichen H errschermacht. E s gehö rte also
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
294 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
— niemals aber gibt es ein Aufhören, niemals ein Stillstehen; —
und all dieses ist der mannigfachste Ausdruck des größten
Schöpfungsgedankens, —
sozusagen des Grundgedankens alles
Daseins: Entwicklung.
Selbst alles das, was uns gewaltsam erscheint — alles Kata-
strophale — ist nichts als ein wohlvorbereiteter Akt im lang-
samen und stetigen Weltgeschehen, — ein Einstürzen‚ das
notwendigerweise einem neuen Aufbauen vorangehen mußte. —
Man mag als Beispiel hierfür an das Westgotenreich in
Spanien denken, das, ——
so sagt die Geschichte — durch die
Katastrophe von Xerez de la Frontera zertrümmert ward. —
Wenn wir jedoch genauer hinsehen, so erscheint uns dieser
jähe Schlag als von langer Hand vorbereitet. Die des süd-
lichen Klimas ungewohnten Goten‚ die verweichlicht und
sittlich entartet ihre ursprüngliche Kraft eingebüßt, drängten
selbst zur Katastrophe, indem sie sich durch innere Streitig-
keiten zersplitterten, und diese wieder veranlaßten eine ge-
wisse Partei dazu, die Mauren um Hilfe anzurufen.
So fiel König Roderich als letzter Beherrscher des Goten-
reiches, und auf den Trümmern desselben erblühte die mau-
rische Kultur, —- die mohammedanische Religion, Kunst und
Wissenschaft. —
Dächten wir uns die Schlacht bei Xerez de la Frontera
und das Eindringen der Mauren in Spanien aus der Geschichte
weggestrichen, —
so würde das ganze Schicksal Europas von
Grund aus anders aussehen. Aus den degenerierten West-
goten allein hätte sich niemals das spanische Volk entwickeln
können, das späterhin eine Zeit lang an der Spitze aller euro-
päischen Völker marschierte, das seine Herrschaft allen andern
voran nach der neuen Welt ausdehnte, das die unüberwindliche
Armada aussandte und das Deutschen, Franzosen und Nieder-
ländern seine Gesetze vorschrieb.
In einem Philipp ll. — einem Alba spiegelt sich noch
etwas von maurischer Gewalttätigkeit und Rücksichtslosigkeit;
und so wie der Mohammedaner mit Feuer und Schwert für den
Halbmond einstand, so sorgten Philipps Auto da Fes für die
Erhaltung der kirchlichen Herrschermacht. ——
Es gehörte also
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
29 5
der von den Mauren ererbte F anatismus dazu, um die I nq ui-
sition zu schaffen, die, von Spanien ausgehend, E uropa Jahr-
hunderte lang in ihrem furchtbaren B anne hielt und so die
E ntwicklung aller V ö lker beeinfluß te. O hne diese B eeinflussung
wä re auch die franzö sische Gewaltherrschaft des L udwig X I V .
und X V . nicht mö glich gewesen, ebensowenig wie die
groß e R evolution, die daraus resultierte, und der darauffolgende
A ufgang des N apoleonischen Gestirnes.
W ir sehen aus diesem kurzen Ü berblick, daß wir selbst
heute noch (und zwar deutlicher als wir bei nur flü chtiger
B etrachtung sehen mö gen) die F olgen des Jahres 711 wahr-
nehmen kö nnen und wie K arma den F aden eines einzelnen
Menschenschicksals wie das K ö nig R oderichs mit allen V ö lkern
verwebt; denn, wie schon erwä hnt, erstreckte sich
der spanische E influß nicht nur ü ber E uropa allein, auch
die amerikanischen V ö lker spü rten die spanische Geiß el und
das eroberungssü chtige maurische B lut floß auch in den A dern
j ener Spanier, die das mex ikanische R eich zertrü mmerten und
zuerst begannen, die rote amerikanische R asse dem Untergange
zu weihen.
W ir kö nnten auch irgend eine andere historische Tatsache
aufgreifen, sei sie in noch so ferner Z eit, immer werden
wir beobachten, daß ihre F olgen fortwirken bis in die Gegen-
wart und fortwirken werden bis in die fernste Z ukunft.
I m B urenkriege verdankten die E nglä nder einige der wich-
tigsten Siege, wenn nicht den ganzen A usgang des K rieges
ihren schottischen R egimentern. W ie aber wü rde der K rieg
geendet haben, wenn nicht durch die E nthauptung der Maria
Stuart Schottland und E ngland vereinigt worden wä ren?
W ir sehen aus dem allen mancherlei: E rstens, daß ein
Jahrtausend ein N ichts ist im groß en W eltgeschehen,
zweitens, daß ein Menschenleben, so kurz es wiederum
gegen ein Jahrtausend erscheinen mag, viel bedeutender
ist, als man fü r gewö hnlich annehmen mag. E s ist ein Stü ck
W eltenkarma, ein zwar winziger aber wichtiger Teil des
Ganzen, etwa zu vergleichen einem Urtierchen, das die K reide-
felsen bei Stubbenkammer auf R ü gen aufbauen hilft, oder einer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 295
der von den Mauren ererbte Fanatismus dazu, um die lnqui-
sition zu schaffen, die, von Spanien ausgehend, Europa Jahr-
hunderte lang in ihrem furchtbaren Banne hielt und so die
Entwicklungaller Völker beeinflußte. Ohne diese Beeinflussung
wäre auch die französische Gewaltherrschaft des Ludwig XIV.
und XV. nicht möglich gewesen, —
ebensowenig wie die
große Revolution, die daraus resultierte, und der darauffolgende
Aufgang des Napoleonischcn Gestirnes. -
Wir sehen aus diesem kurzen Überblick, daß wir selbst
heute noch —
(und zwar deutlicher als wir bei nur flüchtiger
Betrachtung sehen mögen) —- die Folgen des Jahres 711 wahr-
nehmen können und wie Karma den Faden eines einzelnen
Menschenschicksals wie das König Roderichs mit allen Völkern
verweht; —
denn, —— wie schon erwähnt, — erstreckte sich
der spanische Einfluß nicht nur über Europa allein, — auch
die amerikanischen Völker spürten die spanische Geißel und
das eroberungssüchtige maurische Blut floß auch in den Adern
jener Spanier, die das mexikanische Reich zertrümmerten und
zuerst begannen, die rote amerikanische Rasse dem Untergange
zu weihen. —
Wir könnten auch irgend eine andere historische Tatsache
aufgreifen, sei sie in noch so ferner Zeit, — immer werden
wir beobachten, daß ihre Folgen fortwirken bis in die Gegen-
wart und fortwirken werden bis in die fernste Zukunft.
lm Burenkriege verdankten die Engländer einige der wich-
tigsten Siege, —
wenn nicht den ganzen Ausgang des Krieges —
ihren schottischen Regimentern. Wie aber würde der Krieg
geendet haben, wenn nicht durch die Enthauptungder Maria
Stuart Schottland und England vereinigt worden wären?
Wir sehen aus dem allen mancherlei: Erstens, daß ein
Jahrtausend ein Nichts ist im großen Weltgeschehen, -—
zweitens, daß ein Menschenleben, so kurz es wiederum
gegen ein Jahrtausend erscheinen mag, viel bedeutender
ist, als man für gewöhnlich annehmen mag. Es ist ein Stück
Weltenkarma, — ein zwar winziger aber wichtiger Teil des
Ganzen, etwa zu vergleichen einem Urtierchen, das die Kreide-
felsen bei Stubbenkammerauf Rügen aufbauen hilft, oder einer
G0 31c
29 6
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
einzelnen K oralle auf den K orallenbä nken der Sü dsee. Das
was F aust von sich sagt: " E s kann die Spur von meinen
E rdentagen nicht in Ä onen untergehn" kann j eder Mensch
von sich sagen, selbst dann, wenn er selbst noch so unbe-
deutend ist; selbst wenn er nichts tut, als daß er die phy-
sische Grundlage fü r seine N achkommenschaft liefert. A n
unserem ersten geschichtlichen B eispiel kö nnen wir konstatieren,
daß j eder Maure, der sich mit einem gotischen W eibe ver-
band, und j eder Gote, der den neuen Glauben (den I slam)
und damit maurische Sitten und Gebrä uche annahm, das
Seinige zur E roberung von Mex iko, zur Unterdrü ckung der
N iederlande beitrug. Und ist nicht das V olk, j ene Millio-
nen, deren N amen die Geschichte verschweigt, der B oden, dem
diej enigen entsprossen, die sie die » Groß en" , die » Siegreichen»
oder auch die " Grausamen" und die » B lutigen" nennt? Jeder
von uns wird einmal der A hne eines " Groß en" , der mä chtig
eingreift in die Speichen des W eltenrades, mag er sich nun
betä tigen auf welchem Gebiete er will.
Das alles ist schon merkwü rdig genug und lä ß t uns die
Geschichte in einem andern, neuen L ichte erscheinen, und
mancher, den sie bisher gelangweilt hat, wird sich nun fü r ihr
Studium begeistern und erkennen, daß die W eltgeschichte
ebenso wie die N aturwissenschaft ihre verborgene Seite hat,
deren Studium uns zu den ü berraschendsten R esultaten fü hrt.
Gerade wie wir bei einem vertieften Studium der N atur-
wissenschaft ü ber so manche weise E inrichtung der N atur in
Staunen geraten, so werden wir auch bei einem solchen
Studium der Geschichte mehr und mehr eine waltende H and
in dem ganzen Getriebe der V ö lker erblicken, einen W illen,
der die E ntwickelung der V ö lker geradeso ü berwacht, wie
z. B . die B ildung der O rganismen, die F ortpflanzung von Tieren
und Pflanzen und anderem.
Die B eispiele, die ich anfü hrte, sind j a zunä chst ganz
» natü rlich" und man mag j a leicht ableugnen kö nnen, daß
hinter all diesem Geschehen die A bsicht eines lenkenden
W eltwillens steckte, man mag die ganze kulturgeschichtliche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
296 Theosophisches Leben xv. Jahrg.
einzelnen Koralle auf den Korallenbänken der Südsee. Das
was Faust von sich sagt: „Es kann die Spur von meinen
Erdentagen nicht in Äonen untergehn" —— kann jeder Mensch
von sich sagen, —— selbst dann, wenn er selbst noch so unbe-
deutend ist; — selbst wenn er nichts tut, als daß er die phy-
sische Grundlage für seine Nachkommenschaft liefert. — An
unserem ersten geschichtlichen Beispiel können wir konstatieren‚
daß jeder Maure, der sich mit einem gotischen Weibe ver-
band, und jeder Gote‚ der den neuen Glauben (den Islam)
und damit maurische Sitten und Gebräuche annahm, das
Seinige zur Eroberung von Mexiko, —
zur Unterdrückung der
Niederlande beitrug. —
Und ist nicht das Volk, —
jene Millio-
nen, deren Namen die Geschichte verschweigt, — der Boden, dem
diejenigen entsprossen, die sie die „Großen“, die „Siegreichem
oder auch die „Grausamenl! und die „Blutigen“ nennt? jeder
von uns wird einmal der Ahne eines „Großen“, der mächtig
eingreift in die Speichen des Weltenrades‚ —
mag er sich nun
betätigen auf welchem Gebiete er will.
Das alles ist schon merkwürdig genug und läßt uns die
Geschichte in einem andern, neuen Lichte erscheinen, und
mancher, den sie bisher gelangweilt hat, wird sich nun für ihr
Studium begeistern und erkennen, daß die Weltgeschichte
ebenso wie die Naturwissenschaft ihre verborgene Seite hat,
deren Studium uns zu den überraschendsten Resultaten führt.
Gerade wie wir bei einem vertieften Studium der Natur-
wissenschaft über so manche weise Einrichtung der Natur in
Staunen geraten, so werden wir auch bei einem solchen
Studium der Geschichte mehr und mehr eine waltende Hand
in dem ganzen Getriebe der Völker erblicken, einen Willen,
der die Entwickelung der Völker geradeso überwacht, wie
z. B. die Bildung der Organismen, die Fortpflanzung von Tieren
und Pflanzen und anderem.
Die Beispiele, die ich anführte, sind ja zunächst ganz
„natürlich" und man mag ja leicht ableugnen können, daß
hinter all diesem Geschehen die Absicht eines lenkenden
Weltwillens steckte, man mag die ganze kulturgeschichtliche
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
29 7
E ntwickelung eine R eihe von Z ufä llen nennen, aber man
wird damit nicht die F rage beantworten,
» wie es kommt, daß trotz allem » V erfall" und
dem N iedergang unzä hliger W eltreiche die
Menschheit als Ganzes sich doch aufwä rts ent-
wickelt hat."
Z unä chst mö chte ich diese B ehauptung, die angezweifelt
werden mag, begrü nden:
Unsere Geschichtsforschung ü berblickt leider nur einen
recht bescheidenen Z eitraum, innerhalb dessen sich der F ort-
schritt der Menschen so winzig ausnimmt, daß man ihn beinahe
ü bersehen kann; und doch ist zu beobachten, wie er sich
durch alle K ulturentwickelungen und alle K ulturniedergä nge
hinzieht.
N ehmen wir drei E pochen der K ulturblü te an: 1. das
mazedonische W eltreich A lex anders des Groß en; 2. das
R ö merreich zur Z eit des A ugustus und 3. das heutige E ngland
oder Deutschland.
B ei der V ergleichung dieser drei K ulturepochen finden
wir einen verhä ltnismä ß igen Gleichstand der K ultur: Dasselbe
gesteigerte L ux usbedü rfnis in allen drei R eichen, dieselbe
geistige A rbeit, die sich hauptsä chlich um V olkswirtschaft und
R echtspflege kü mmert, den gleichen R eichtum an wissen-
schaftlichen F achschulen, die gleichen K olonialbestrebungen
und annä hernd dieselbe E ntwickelung auf kü nstlerischem Ge-
biete, namentlich was die A rchitektur betrifft.
I n ethischer B eziehung finden wir aber einige Unterschiede:
I m Mazedonierreich einen absolut und willkü rlich herrschenden
Despoten und ein V olk, das nichts als eine unterdrü ckte, zins-
pflichtige Masse war, ohne j egliches R echt, stumpfsinnig
fü r den H errscher arbeitend oder fechtend; A ugustus ließ
eine V olksvertretung gelten und gewä hrte dem rö mischen
B ü rger sein R echt, wä hrend die » B arbaren" als Sklaven
verkauft wurden und V ornehme wie A rme an blutigen K ampf-
spielen und Tierhetzen sich ergö tzten; in unserer Z eit gibt
es keine Sklaverei mehr, (wenigstens ist ein Mensch nicht
mehr kä uflich) und von einem Gladiatorenkampf wü rde sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 297
Entwickelung eine Reihe von Zufällen nennen, — aber man
wird damit nicht die Frage beantworten,
„wie es kommt, daß trotz allem „Verfall“ und
dem Niedergang unzähliger Weltreiche die
Menschheit als Ganzes sich doch aufwärts ent-
wickelt hat." —
Zunächst möchte ich diese Behauptung, die angezweifelt
werden mag, begründen:
Unsere Geschichtsforschung überblickt leider nur einen
recht bescheidenen Zeitraum, innerhalb dessen sich der Fort-
schritt der Menschen so winzig ausnimmt, daß man ihn beinahe
übersehen kann; —— und doch ist zu beobachten, wie er sich
durch alle Kulturentwickelungen und alle Kultumiedergänge
hinzieht.
Nehmen wir drei Epochen der Kulturblüte an: 1. das
mazedonische Weltreich Alexanders des Großen; — 2. das
Römerreich zur Zeit des Augustus und 3. das heutige England
oder Deutschland.
Bei der Vergleichung dieser drei Kulturepochen finden
wir einen verhältnismäßigen Gleichstand der Kultur: Dasselbe
gesteigerte Luxusbedürfnis in allen drei Reichen, dieselbe
geistige Arbeit, die sich hauptsächlich um Volkswirtschaft und
Rechtspflege kümmert, — den gleichen Reichtum an wissen-
schaftlichen Fachschulen, — die gleichen Kolonialbestrebungen
und annähernd dieselbe Entwickelung auf künstlerischem Ge-
biete, — namentlich was die Architektur betrifft.
ln ethischerBeziehung finden wir aber einige Unterschiede:
lm Mazedonierreich einen absolut und willkürlich herrschenden
Despoten und ein Volk, das nichts als eine unterdrückte, zins-
pflichtige Masse war, ohne jegliches Recht, —
stumpfsinnig
für den Herrscher arbeitend oder fechtend; —
Augustus ließ
eine Volksvertretung gelten und gewährte dem römischen
Bürger sein Recht, —— während die „Barbarem als Sklaven
verkauft wurden und Vornehme wie Arme an blutigen Kampf-
spielen und Tierhetzen sich ergötzten; — in unserer Zeit gibt
es keine Sklaverei mehr, (wenigstens ist ein Mensch nicht
mehr käuflich) und von einem Gladiatorenkampfwürde sich
G0 81c
29 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
doch die Mehrzahl des V olkes mit A bscheu abwenden; der
K aiser hat nichts mehr zu sagen, als was die V olksvertretung
ihm erlaubt, und es herrscht » nur noch" das K apital und
das rö mische R echt. A uch mag es vielleicht (? )
ö fter als frü her vorkommen, daß der R eiche dem A rmen gibt
und der V ermö gende und Gesunde dem E lenden hilft;
auch wird kein V ergehen mehr mit Peitschenhieben gestraft
(in E ngland allerdings noch hin und wieder) und man be-
mü ht sich, humanere Gesetze einzufü hren und an Stelle von
peinigenden Strafen die alles heilende A rbeit zu setzen.
A lso ist die Menschheit vom absoluten Despotismus und
der Menschensklaverei doch bis zur individuellen B ehandlung
selbst des Untergeordnetsten fortgeschritten. Und dieser F ort-
schritt ist durch eine R eihe von E rfahrungen herbeigefü hrt
worden, die alle so systematisch und planvoll einander ablö sten,
daß man sich selbst mit B lindheit schlagen muß , wenn man
daraus nicht erkennen will, daß der W eg, den die Menschheit
in den letzten drei Jahrtausenden zurü cklegte, ein durchaus
zielbewuß ter war und ist; daß wir (zwar noch immer weit ent-
fernt vom E ndziel) doch einen F ortschritt zum Guten konsta-
tieren mü ssen, und daß selbst alle Z eiten kulturellen N ieder-
ganges nur dazu dienten, neue E rfahrungen zu sammeln oder
alte zu befestigen und das B edü rfnis geistigen E rwachens nur
umso stä rker anzufachen.
Man hat oft gesagt, daß sich die E ntwicklung des Geistes-
lebens der Menschheit in einem K reise bewege, weil wir
immer und immer wieder denselben kulturellen A ufschwung
und N iedergang beobachten. Dies ist indes nur scheinbar,
in W irklichkeit ist der W eg der Menschheit einer Spirale zu
vergleichen, die uns mit j edem Umkreis hö her und hö her
fü hrt.
Da nun aber die Menschheit in ihrem und der E inzel-
mensch in seinem B ewuß tsein nichts davon weiß , welchem
Z wecke er gerade gegenwä rtig dient; dieser aber doch vor-
handen ist und alles, was in der Geschichte sich abspielt, auf
diesen Z weck hinarbeitet, so bleibt uns keine andere Mö g-
lichkeit, als ein hö heres, geistiges B ewuß tsein anzunehmen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
298 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
doch die Mehrzahl des Volkes mit Abscheu abwenden; — der
Kaiser hat nichts mehr zu sagen, als was die Volksvertretung
ihm erlaubt, — und es herrscht „nur noch" das Kapital und
— - das römische Recht. — Auch mag es vielleicht (?)
öfter als früher vorkommen, daß der Reiche dem Armen gibt
und der Vermögende und Gesunde dem Elenden hilft; —
auch wird kein Vergehen mehr mit Peitschenhieben gestraft
(in England allerdings noch hin und wieder) und man be-
müht sich, humanere Gesetze einzuführen und an Stelle von
peinigenden Strafen die alles heilende Arbeit zu setzen. —
Also ist die Menschheit vom absoluten Despotismus und
der Menschensklaverei doch bis zur individuellen Behandlung
selbst des Untergeordnetsten fortgeschritten. Und dieser Fort-
schritt ist durch eine Reihe von Erfahrungen herbeigeführt
worden, die alle so systematisch und planvoll einander ablösten‚
daß man sich selbst mit Blindheit schlagen muß, wenn man
daraus nicht erkennen will, daß der Weg, den die Menschheit
in den letzten drei Jahrtausenden zurücklegte, ein durchaus
zielbewußterwar und ist; — daß wir (zwar noch immer weit ent-
fernt vom Endziel) doch einen Fortschritt zum Guten konsta-
tieren müssen, und daß selbst alle Zeiten kulturellen Nieder-
ganges nur dazu dienten, neue Erfahrungen zu sammeln oder
alte zu befestigen und das Bedürfnis geistigen Erwachens nur
umso stärker anzufachen. —
Man hat oft gesagt, daß sich die Entwicklung des Geistes-
lebens der Menschheit in einem Kreise bewege, weil wir
immer und immer wieder denselben kulturellen Aufschwung
und Niedergang beobachten. Dies ist indes nur scheinbar, —
in Wirklichkeit ist der Weg der Menschheit einer Spirale zu
vergleichen, die uns mit jedem Umkreis höher und höher
führt. —
Da nun aber die Menschheit in ihrem und der Einzel-
mensch in seinem Bewußtsein nichts davon weiß, welchem
Zwecke er gerade gegenwärtig dient; — dieser aber doch vor-
handen ist und alles, was in der Geschichte sich abspielt, auf
diesen Zweck hinarbeitet, so bleibt uns keine andere Mög-
lichkeit, als ein höheres, geistiges Bewußtsein anzunehmen,
G0 81C
l
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 29 9
dessen W illen j eder von uns vollbringt, gleichviel ob er etwas
davon weiß oder nicht.
Das tragische Schicksal so manches H elden erscheint uns
bei solcher B etrachtung der Geschichte notwendig und gewollt.
I ch denke an H annibal. W ä re sein Glü ck nicht umge-
schlagen, wä re er aus dem zweiten punischen K riege als
Sieger hervorgegangen, so wä re dies von einschneidendster
B edeutung fü r unsere E ntwickelung gewesen. N icht R om,
sondern Carthago wä re die weltbeherrschende Stadt geworden,
und nicht die rö mische, sondern die punische K ultur wä re
nach den germanischen L indern verpflanzt worden. V or ariem
hä tte sich niemals die rö mische R echtspflege so entwickeln
kö nnen wie sie sich entwickelt hat und so wü rden auch wir
heute eine andere Jurisprudenz haben.
B einahe komisch nehmen sich einige sogenannte » Z ufä lle"
aus, deren W irkungen bis in die fernsten Z eiten gehen. E s
ist z. B . bekannt, daß Julius Caesar sich vor seinen F einden
bei A lex andria dadurch rettete, daß er den N il durchschwamm.
B ei dieser F lucht rettete er mit seinem L eben nichts als sein
W erk » Commentarii de bello gallico" . Dafü r verfolgt ihn noch
heute im H ades der F luch aller Gymnasiasten, oder, ernsthaft
gesprochen, diese Tat fä hrt noch heute fort, auf die huma-
nistische B ildung aller modernen K ulturvö lker ihre W irkung
auszuü ben.
I ch zitierte dieses B eispiel als ein Gegenstü ck zu dem
vielfach beobachteten V erschwinden von B ü chern und A uf-
zeichnungen, von denen man genau weiß , daß sie ex istiert
haben, die aber trotz alles F orschens nicht aufzufinden sind.
Man braucht dabei noch garnicht an die L iteratur des
grauen A ltertums zu denken, wo ein solches V erschwinden
garnicht mit verborgenen A bsichten des Menschheitskarmas
zusammenzuhä ngen braucht, sondern wo man annehmen
kann, daß die B ü cher einfach dem Z ahn der Z eit zum O pfer
gefallen sind.
Merkwü rdig ist es nur, daß die B ü cher, die zu allen Z eiten
verschwunden sind, meist A ufzeichnungen mystischer A rt ent-
hielten, die immer dann verschwanden, wenn der sittliche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 299
dessen Willen jeder von uns vollbringt‚ gleichviel ob er etwas
davon weiß oder nicht.
Das tragische Schicksal so manches Helden erscheint uns
bei solcher Betrachtung der Geschichte notwendig und gewollt.
— Ich denke an Hannibal. — Wäre sein Glück nicht umge-
schlagen, wäre er aus dem zweiten punischen Kriege als
Sieger hervorgegangen, —
so wäre dies von einschneidendster
Bedeutung für unsere Entwickelung gewesen. Nicht Rom,
sondern Carthago wäre die weltbeherrschende Stadt geworden,
und nicht die römische, sondern die punische Kultur wäre
nach den germanischen Ländern verpflanzt worden. Vor allem
hätte sich niemals die römische Rechtspflege so entwickeln
können wie sie sich entwickelt hat und so würden auch wir
heute eine andere Jurisprudenz haben. —-
Beinahe komisch nehmen sich einige Sogenannte „Zufälle"
aus, deren Wirkungen bis in die fernsten Zeiten gehen. "Es
ist z. B. bekannt, daß julius Caesar sich vor seinen Feinden
bei Alexandria dadurch rettete, daß er den Nil durchschwamm.
Bei dieser Flucht rettete er mit seinem Leben nichts als sein
Werk „Commentarii de bello gallico".—— Dafür verfolgt ihn noch
heute im Hades der Fluch aller Gymnasiasten,——-
oder, ernsthaft
gesprochen, diese Tat fährt noch heute fort, auf die huma-
nistische Bildung aller modernen Kulturvölker ihre Wirkung
auszuüben. —
Ich zitierte dieses Beispiel als ein Gegenstück zu dem
vielfach beobachteten Verschwinden von Büchern und Auf-
zeichnungen, von denen man genau weiß, daß sie existiert
haben, die aber trotz alles Forschens nicht aufzufinden sind.
— Man braucht dabei noch garnicht an die Literatur des
grauen Altertums zu denken, wo ein solches Verschwinden
garnicht mit verborgenen Absichten des Menschheitskarmas
zusammenzuhängen braucht, —— sondern wo man annehmen
kann, daß die Bücher einfach dem Zahn der Zeit zum Opfer
gefallen sind.
Merkwürdig ist es nur, daß die Bücher, die zu allen Zeiten
verschwunden sind, meist Aufzeichnungen mystischer Art ent-
hielten, die immer dann verschwanden, wenn der sittliche
G0 31c
500 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
N iedergang der V ö lker einen Umfang angenommen hatte, der
einen Miß brauch j ener Schriften befü rchten ließ .
So wurde mir in einem Dorfe in der N ä he meiner H eimat
von einem Pfarrer erzä hlt, dessen A ndenken in der Gemeinde
noch hoch in E hren steht. E r wirkte etwa vor 70 80 Jahren
und trieb neben seinem B erufe auch H eilkunst. E r soll mit
seinen Mitteln, die er nach alten R ezepten selbst bereitete, die
schwierigsten F ä lle glü cklich behandelt haben und war weit
und breit als » W undertä ter" bekannt. N ach seinem Tode
wurde aber nicht ein einziges R ezept mehr bei ihm vorge-
funden, und es gelang der N achwelt nicht, seine Mittel in
gleicher W irksamkeit herzustellen. Sicher durfte j ener
Pfarrer seine R ezepte der N achwelt nicht ü berliefern, und
so mag er sie vor seinem A bscheiden selbst vernichtet haben.
I n andern F ä llen, wo ein solches natü rliches" A us-der-
W eltschaffen nicht mö glich ist, bedient sich K arma der soge-
nannten Z ufä lle" . Der B rand der A lex andrinischen B iblio-
thek war ein solcher, wir wissen, daß hunderte von mystischen
Schriften des A ltertums dabei fü r den W esten verloren gingen.
A uch die merkwü rdige Geschichte, die Goethes Urschrift
zu W ilhelm Meister" durchgemacht, gehö rt hierher.
B ekanntlich enthä lt dieser R oman zahlreiche A nspielungen
auf das F reimaurertum, und ich erinnere namentlich daran,
daß W ilhelm Meister fortwä hrend von einer A nzahl Personen
fö rmlich geleitet" wird.
E ines Tages wird W ilhelm in einen Turm gefü hrt und
sieht dort zu seinem E rstaunen, daß seine F reunde seine
L ebensgeschichte genau kennen und aufgezeichnet haben;
er erfä hrt auch, daß sie alle, die er nacheinander zufä llig"
kennen lernte, untereinander in V erbindung stehen und den
Z weck verfolgen, ihren Mitmenschen vorwä rts zu helfen.
Ü ber j enen mystischen Turm und die Geheimnisse, die er
enthä lt, hatte Goethe in j ener Urschrift mehr geschrieben, als
in den gedruckten A usgaben zu lesen steht, man wuß te
auch, daß er das B uch einem F reunde geschenkt weiteren
A ufschluß aber konnten die Goetheforscher nicht geben,
das B uch blieb verschwunden und man hatte es schon end-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
500 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Niedergang der Völker einen Umfang angenommen hatte, der
einen Mißbrauch jener Schriften befürchten ließ.
So wurde mir in einem Dorfe in der Nähe meiner Heimat
von einem Pfarrer erzählt, dessen Andenken in der Gemeinde
noch hoch in Ehren steht. Er wirkte etwa vor 70—80 Jahren
und trieb neben seinem Berufe auch Heilkunst.— Er soll mit
seinen Mitteln, die er nach alten Rezepten selbst bereitete, die
schwierigsten Fälle glücklich behandelt haben und war weit
und breit als „Wundertäter“ bekannt. — Nach seinem Tode
wurde aber nicht ein einziges Rezept mehr bei ihm vorge-
funden, und es gelang der Nachwelt nicht, seine Mittel in
gleicher Wirksamkeit herzustellen. —— Sicher durfte jener
Pfarrer seine Rezepte der Nachwelt nicht überliefern, ——— und
so mag er sie vor seinem Abscheiden selbst vernichtet haben.
ln andern Fällen, wo ein solches „natürlichesii Aus-der-
Weltschaffen nicht möglich ist, bedient sich Karma der soge-
nannten „Zufälle“. — Der Brand der Alexandrinischen Biblio-
thek war ein solcher, — wir wissen, daß hunderte von mystischen
Schriften des Altertums dabei für den Westen verloren gingen.
Auch die merkwürdige Geschichte, die Goethes Urschrift
zu „Wilhelm Meister" durchgemacht, gehört hierher. ——
Bekanntlich enthält dieser Roman zahlreiche Anspielungen
auf das Freimaurertum, und ich erinnere namentlich daran,
daß Wilhelm Meister fortwährend von einer Anzahl Personen
förmlich „geleitew wird.
Eines Tages wird Wilhelm in einen Turm geführt und
sieht dort zu seinem Erstaunen, daß seine Freunde seine
Lebensgeschichte genau kennen und aufgezeichnet haben; —
er erfährt auch, daß sie alle, die er nacheinander „zufällig“
kennen lernte, untereinander in Verbindung stehen und den
Zweck verfolgen, ihren Mitmenschen vorwärts zu helfen.
Über jenen mystischen Turm und die Geheimnisse, die er
enthält, hatte Goethe in jener Urschrift mehr geschrieben, als
in den gedruckten Ausgaben zu lesen steht, —— man wußte
auch, daß er das Buch einem Freunde geschenkt ——
weiteren
Aufschluß aber konnten die Goetheforscher nicht geben, ——
das Buch blieb verschwunden und man hatte es schon end-
G0 31c
X V . Jahrg. T heosophisches L ebet)
501
gü ltig verloren gegeben, als es j etzt plö tzlich im Jahre 19 10
in Z ü rich zufä llig" bei j emandem entdeckt wurde, der natü rlich
keine A hnung hatte, welchen Schatz er besaß .
Gerade dieses B eispiel ist eins der eklatantesten fü r das
V erschwinden mystischer W erke, denn es handelt sich hier um
ein B uch, das anderthalb Jahrhunderte mit grö ß tem E ifer ge-
sucht wurde, das aber erst in einer Periode grö ß erer A uf-
klä rung der V erö ffentlichung zugä nglich gemacht werden sollte.
Und auch j etzt scheint es, als sei die Z eit noch nicht erfü llt,
wä hrend der das W erk im Dunkel seiner A uferstehung warten
muß ; denn es erhebt sich die R echtsfrage, wer zu der
H erausgabe des B uches berechtigt sei; es wird nach den
R echtsnachfolgern j enes Goetheschen F reundes geforscht,
und wä hrend die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft den
B oden fü r das V erstä ndnis mystischer Schriften im V olke vor-
bereiten und vielleicht das I nteresse fü r das W erk selbst
in ihren K reisen erwecken, bedient sich K arma unserer ver-
schrobensten E inrichtungen, damit das mystische Samenkorn
nicht zu frü he in die F urche der Ö ffentlichkeit fä llt.* )
W elche I ntelligenzen tä tig sind, solche » Z ufä lle" zustande
zu bringen, die in die kulturelle E ntwickelung der Menschheit
so tief eingreifen, das soll uns vorlä ufig nicht kü mmern.
E s soll uns genü gen, zunä chst darauf hinzuweisen, daß alles,
was die Geschichte der politischen und kulturellen E ntwicke-
lung der V ö lker registriert, ä uß erst planvoll geschah und ge-
schieht, daß alles zu einem, wenn auch noch so fernen Z iele
fü hrt und daß ü ber allem Geschehen eine V ernunft waltet,
die so hoch ü ber der unseren steht, daß es in der Tat ver-
zeihlich erscheint, wenn der K urzsichtige sie nicht wahrnimmt.
Unbegreiflich erscheint nur der Dü nkel, der die eigene
K urzsichtigkeit, die doch wahrhaftig augenfä llig genug ist,
leugnet und sich anmaß t, das W eltgeschehen als » Z ufall» er-
klä ren zu kö nnen, nur, weil den durch betä ubenden Genuß
und tö tende L angeweile verblö deten A ugen der Z usammenhang
historischer Tatsachen nicht klar wird.
* ) Die Urschrift des » W ilhelm Meister* ist unterdes im zweiten H alb-
j ahre 19 11 im Cottaschen V erlage zu Stuttgart erschienen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. jahrg. Tlieosophisches Leben 50l
gültig verloren gegeben, als es jetzt plötzlich im Jahre 1910
in Zürich „zufällig“ bei jemandem entdeckt wurde, der natürlich
keine Ahnung hatte, welchen Schatz er besaß.
Gerade dieses Beispiel ist eins der eklatantesten für das
Verschwinden mystischer Werke, denn es handelt sich hier um
ein Buch, das anderthalb Jahrhunderte mit größtem Eifer ge-
sucht wurde, das aber erst in einer Periode größerer Auf-
klärung der Veröffentlichung zugänglich gemachtwerden sollte.
Und auch jetzt scheint es, als sei die Zeit noch nicht erfüllt,
während der das Werk im Dunkel seiner Auferstehung warten
muß; — denn es erhebt sich die Rechtsfrage, wer zu der
Herausgabe des Buches berechtigt sei; — es wird nach den
Rechtsnachfolgern jenes Goetheschen Freundes geforscht, —
und während die Mitgliederder TheosophischenGesellschaft den
.
Boden für das Verständnis mystischer Schriften im Volke vor-
bereiten — und vielleicht das Interesse für das Werk selbst
in ihren Kreisen erwecken, — bedient sich Karma unserer ver-
schrobensten Einrichtungen, damit das mystische Samenkorn
nicht zu frühe in die Furche der Öffentlichkeit fällt‘)
Welche Intelligenzen tätig sind, solche „Zufälle“ zustande
zu bringen, die in die kulturelle Entwickelung der Menschheit
so tief eingreifen, —— das soll uns vorläufig nicht kümmern.
Es soll uns genügen, zunächst darauf hinzuweisen, daß alles,
was die Geschichte der politischen und kulturellen Entwicke-
lung der Völker registriert, äußerst planvoll geschah und ge-
schieht, daß alles zu einem, wenn auch noch so fernen Ziele
führt und daß über allem Geschehen eine Vernunft waltet,
die so hoch über der unseren steht, daß es in der Tat ver-
zeihlich erscheint, wenn der Kurzsichtige sie nicht wahrnimmt.
—
Unbegreiflich erscheint nur der Dünkel, der die eigene
Kurzsichtigkeit, die doch wahrhaftig augeniällig genug ist,
leugnet und sich anmaßt, das Weltgeschehen als „ZufalM er-
klären zu können, nur, weil den durch betäubenden Genuß
und tötende Langeweileverblödeten Augen der Zusammenhang
historischer Tatsachen nicht klar wird. —
*) Die Urschrift des „Wilhelm Meister" ist unterdes im zweiten Halb-
jahre 1911 im Cottaschen Verlage zu Stuttgart erschienen.
G0 31c
302
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Denselben Z usammenhang beobachteten wir schon oft
zwischen einzelnen N aturerscheinungen was wir da auch
sehen mö gen: A meisen- und B ienenstaaten, B lü hen und F rucht-
tragen, K ristallbildungen oder V ersteinerungen alles weist
uns auf die E inheit der N atur und die V erwirklichung des
E ntwickelungsgedankens in derselben hin.
W ir sehen hier gleichsam die gö ttliche E inheit im
R aum, und dies fü hrt uns zu der E rkenntnis, daß R aumbegriffe
eigentlich nur in unserer beschrä nkten V orstellung ex istieren
kö nnen und das wahre W esen der Gottheit die Unendlich-
keit ist.
Z u einem ganz ä hnlichen R esultat kommen wir durch
eine vertiefte B etrachtung der weltgeschichtlichen Daten:
W ir gewahren hier das gö ttliche W alten in
der Z eit, sehen die mü helose und natü rliche
V erknü pfung von Jahrtausende auseinander-
liegenden Tatsachen, den einen W illen, die
eine A bsicht und den einen Z weck, der sich
durch die ganze E ntwickelung der Menschheit
hindurchzieht, mit einem W orte: Die gö tt-
liche E inheit in der Z eit.
Daraus erkennen wir, daß auch unsere Z eitbegriffe in
W ahrheit nicht ex istieren kö nnen und das wahre W esen der
Gottheit die E wigkeit ist.
K ö nnten wir mit unsern A ugen oder unsern I nstrumenten
in die Unendlichkeit des R aumes blicken, so wä re unsere
N aturwissenschaft eine andere als sie j etzt ist, sie wä re ü ber
den R aum erhaben, ihr W issen wä re nicht Stü ckwerk, sondern
die W ahrheit, und die W issenschaft selbst O kkul-
tismus.
O kkultismus wä re auch unsere Geschichtsforschung, wenn
wir es vermö chten, in die E wigkeit zu schauen, die j enseits
von Gegenwart, V ergangenheit und Z ukunft liegt, wenn
wir nicht darauf angewiesen wä ren, die kurze Spanne von
hö chstens drei Jahrtausenden zu ü berblicken.
A ber selbst das Stü ckchen R aum und die Spanne Z eit,
die wir kennen, genü gt, um uns tä glich neue Geheimnisse zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
502 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Denselben Zusammenhang beobachteten wir schon oft
zwischen einzelnen Naturerscheinungen — was wir da auch
sehen mögen: Ameisen- und Bienenstaaten, Blühen und Frucht-
tragen, Kristallbildungen oder Versteinerungen — alles weist
uns auf die Einheit der Natur und die Verwirklichung des
Entwickelungsgedankens in derselben hin.
Wir sehen hier gleichsam die göttliche Einheit im
Raum, und dies führt uns zu der Erkenntnis,daB Raumbegriffe
eigentlich nur in unserer beschränkten Vorstellung existieren
können und das wahre Wesen der Gottheit die Unendlich-
keit ist.
Zu einem ganz ähnlichen Resultat kommen wir durch
eine vertiefte Betrachtung der weltgeschichtlichen Daten:
Wir gewahren hier das göttliche Walten in
der Zeit, sehen die mühelose und natürliche
Verknüpfung von Jahrtausende auseinander-
liegenden Tatsachen, —— den einen Willen, die
eine Absicht und den einen Zweck, der sich
durch die ganze Entwickelung der Menschheit
hindurchzieht, — mit einem Worte: Die gött-
liche Einheit in der Zeit. —
Daraus erkennen wir, daß auch unsere Zeitbegriffe in
Wahrheit nicht existieren können und das wahre Wesen der
Gottheit die Ewigkeit ist. —
Könnten wir mit unsern Augen oder unsern Instrumenten
in die Unendlichkeit des Raumes blicken, so wäre unsere
Naturwissenschaft eine andere als sie jetzt ist, —— sie wäre über
den Raum erhaben, ihr Wissen wäre nicht Stückwerk, sondern
die Wahrheit, — und die Wissenschaft selbst — Okkul-
tismus. —
Okkultismus wäre auch unsere Geschichtsforschung, wenn
wir es vermochten, in die Ewigkeit zu schauen, die jenseits
von Gegenwart, Vergangenheit und Zukunft liegt, —
wenn
wir nicht darauf angewiesen wären, die kurze Spanne von
höchstens drei Jahrtausenden zu überblicken.
Aber selbst das Stückchen Raum und die Spanne Zeit,
die wir kennen, genügt, um uns täglich neue Geheimnisse zu
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben 305
offenbaren und uns Unendliches und E wiges erschauen zu
lassen.
W ir gleichen W anderern, die zwar immer nur bis zum
H orizonte blicken kö nnen, aber doch immer N eues sehen, j e
weiter sie vorwä rts schreiten; in dä mmernder F erne ver-
schwindet hinter uns das » V ergangene" , nebelgrau liegt das
» Z ukü nftige" vor uns, aber nur fü r uns ist die V ergangen-
heit vergangen, die Z ukunft noch unerreicht; das gö ttliche
A uge sieht nur das E wige und das Ganze.
O kkultismus ist daher nicht etwas von » W issenschaft"
verschiedenes, es ist vielmehr W issenschaft ein Teil des
O kkultismus oder besser, prä ziser ausgedrü ckt, gerade j ener
Teil des allgemeinen W issens, der uns gegenwä rtig ist. Die
Menschheit wandert durch alle Gebiete des W issens, fü r
das Mittelalter wä re unsere E lektrotechnik, Photographie u. a.
O kkultismus gewesen, fü r uns ist die Medizin eines Paracelsus
O kkultismus, aber ebensowenig wie man im Mittelalter das
R echt gehabt hä tte, einen W issenschaftler der Jetztzeit zu ver-
werfen, (wenn er plö tzlich erschienen wä re), ebensowenig
haben wir das R echt, ü ber den A berglauben" vergangener"
Jahrhunderte zu spotten.
Mö chten wir doch bald anfangen, das Studium der Ge-
schichte so zu handhaben, daß wir, statt stumpfsinnig Jahres-
zahlen und Daten zu registrieren, versuchen wü rden, den Geist
der Jahrhunderte zu verstehen und auch die W issenschaft ver-
gangener Z eiten in diesem, j enen Z eiten eigenem Geiste zu
betrachten, so wü rden wir bald unsere V orurteile los werden
und von unserem Dü nkel geheilt werden, der uns unsere Z eit
allein im L ichte der A ufklä rung erscheinen lä ß t. W ir wü rden
dann die regelmä ß igen A uf- und N iedergä nge der Geistes-
kultur, die j etzt nur so nebenbei erwä hnt werden, mit ganz
anderen A ugen betrachten und wahrnehmen, daß sie wie die
E bbe und F lut des W eltmeeres aus einer verborgenen Ursache
entspringen; wir wü rden ferner dem regelmä ß igen W ieder-
kehren j ener groß en F lutwelle, die wir gegenwä rtig die
Theosophische B ewegung" nennen, mehr B eachtung schenken
und finden, daß aus ihr so vieles resultiert, was fortfä hrt zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 505
offenbaren und uns Unendliches und Ewiges erschauen zu
lassen.. A
Wir gleichen Wanderern, die zwar immer nur bis zum
Horizonte blicken können, aber doch immer Neues sehen, je
weiter sie vorwärts schreiten; — in dämmernder Ferne ver-
schwindet hinter uns das „vergangenem nebelgrau liegt das
„Zukünftigw vor uns, — aber nur für uns ist die Vergangen-
heit vergangen, die Zukunft noch unerreicht; ——— das göttliche
Auge sieht nur das Ewige und das Ganze. —
Okkultismus ist daher nicht etwas von „Wissenschafttl
verschiedenes, —
es ist vielmehr Wissenschaft ein Teil des
Okkultismus oder besser, präziser ausgedrückt, —
gerade jener
Teil des allgemeinenWissens, der uns gegenwärtig ist. — Die
Menschheit wandert durch alle Gebiete des Wissens, — für
das Mittelalter wäre unsere Elektrotechnik, Photographie u. a.
Okkultismus gewesen, für uns ist die Medizin eines Paracelsus
Okkultismus, - aber ebensowenig wie man im Mittelalter das
Recht gehabt hätte, einen Wissenschaftler der jetztzeit zu ver-
werfen, (wenn er plötzlich erschienen wäre), —
ebensowenig
haben wir das Recht, über den „Aberglaubem„vergangenem
Jahrhunderte zu spotten.
Möchten wir doch bald anfangen, das Studium der Ge-
schichte so zu handhaben, daß wir, statt stumpfsinnig Jahres-
zahlen und Daten zu registrieren, versuchen würden, den Geist
der Jahrhunderte zu verstehen und auch die Wissenschaft ver-
gangener Zeiten in diesem, jenen Zeiten eigenem Geiste zu
betrachten, so würden wir bald unsere Vorurteile los werden
und von unserem Dünkel geheilt werden, der uns unsere Zeit
allein im Lichte der Aufklärung erscheinen läßt. — Wir würden
dann die regelmäßigen Auf- und Niedergänge der Geistes-
kultur, die jetzt nur so nebenbei erwähnt werden, — mit ganz
anderen Augen betrachten und wahrnehmen, daß sie wie die
Ebbe und Flut des Weltmeeres aus einer verborgenen Ursache
entspringen; — wir würden ferner dem regelmäßigen Wieder-
kehren jener großen Flutwelle, die wir gegenwärtig die
„Theosophische Bewegung" nennen, mehr Beachtung schenken
und finden, daß aus ihr so vieles resultiert, was fortfährt zu
G0 81c
So4
X V . Jahr^ .
Theosophischet L eben
wirken durch alle Jahrtausende, solange die Menschheit die
E rde bevö lkert.
Ja man glaubt nicht, was fü r W under man entdecken
mag in der N atur wie in der W eltgeschichte, und, wenn
wir sie auch vorlä ufig nur ahnen mö gen, es wird uns in
der Tat immer unbegreiflicher, wie man sich langweilen kann
in unserer interessanten W elt, wo uns j eder B lick neue Ge-
heimnisse verrä t und wir auf Schritt und Tritt Gelegenheit
haben, in die W issenschaft des V erborgenen, den O kkultismus,
einzudringen.
A phorismen.
Du trä gst, der E rde stummer Gast,
I n dir, was nur der H immel faß t.
W as fü r und fü r so ruhelos
Dich dunkel treibt auf deinen W egen,
E s ist das erste F lü gelregen
Des F alters in der Puppe Schoß ;
Dir selbst bewuß t kaum, ist dein L eid
E in H eimweh nach der E wigkeit.
V or L eiden nur kann Gott dich wahren
Unmut magst du dir selber sparen.
E manuel Q eibel.
E manuel Q eibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
304 Theosophicches Leben XV. Jahrd.
wirken durch alle Jahrtausende, solange die Menschheit die
Erde bevölkert. ——
ja —
man glaubt nicht, was für Wunder man entdecken
mag in der Natur wie in der Weltgeschichte, —
und, — wenn
wir sie auch vorläufig nur ahnen mögen, —
es wird uns in
der Tat immer unbegreiflicher,wie man sich langweilen kann
in unserer interessanten Welt, wo uns jeder Blick neue Ge-
heimnisse verrät und wir auf Schritt und Tritt Gelegenheit
haben, in die Wissenschaft des Verborgenen, den Okkultismus,
einzudringen.
wer» Aphorlsmen. «äfiw
Du trägst, der Erde stummer Gast,
ln dir, was nur der Himmel faßt.
Was für und für so ruhelos
Dich dunkel treibt auf deinen Wegen,
Es ist das erste Flügelregen
Des Falters in der Puppe Schoß;
Dir selbst bewußt kaum, ist dein Leid
Ein Heimweh nach der Ewigkeit.
Emanuel Oeibel.
Vor Leiden nur kann Gott dich wahren
Unmut magst du dir selber sparen.
Emanuel Geibel.
A m H eidebach.
V on L eopold Corvinus.
Stille W eiten durchzog der H eidebach.
A n seinem R ande drä ngten sich B lumen und Grä ser. Und
nickten im W inde, nickten und spiegelten sich.
» B ist du auch weit vom Meere, weit von der Mü ndung,
du hast dein Z iel. N ach diesem Z iele eilst du. Und eines
Tages wirst du dein Z iel erreichen. Du wirst es erreichen,
das murmelst du still vor dich hin. Und wä hrend du
eilst, geschä ftig zum Z iele eilst, vergiß t du das Jetzt, vergiß t
du der B rü der nicht. Die B lumen am R ande danken dir F rische
und K ü hlung. Die spendest du ihnen, wä hrend du weitereilst.
Die spendest du ihnen, das lispeln sie leise dir zu.
So denkst du der Z ukunft, denkst du der Gegenwart.
W ir sollten dir gleichen! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Meer Am Heidebach. mw
Von Leopold Corvinus.
Stille Weiten durchzog der Heidebach.
An seinem Rande drängten sich Blumen und „Gräser. Und
nickten im Winde, nickten und spiegelten sich.
„Bist du auch weit vom Meere, weit von der Mündung,
— du hast dein Ziel. Nach diesem Ziele eilst du. Und eines
Tages wirst du dein Ziel erreichen. Du wirst es erreichen, —
das murmelst du still vor dich hin. — — Und während du
eilst, geschäftig zum Ziele eilst, —
vergißt du das Jetzt, vergißt
du der Brüder nicht. Die Blumen am Rande danken dir Frische
und Kühlung. Die spendest du ihnen, während du weitereilst.
Die spendest du ihnen, — das lispeln sie leise dir zu. — —
So denkst du der Zukunft, denkst du der Gegenwart. — — —
Wir- sollten dir gleichen!"
G0 31c
Die K nolle.
V on Jasper N iemand.
I n dem Garten wuchs eine kleine K nolle, die die A uf-
merksamkeit Gottes erregte.
» W achse! " sagte Gott.
Und die K nolle ließ mit einem F reudensprunge strahlende
grü ne B lä tter wie eine K rone hervorschieß en. Sie ruhte in
dem L icht und der L uft des Sommers, zufrieden.
» W achse! " sagte der H err zu der K nolle, als sie zufrieden
in der Sommerwä rme des Gartens ruhte. (Denn er sah, daß
ihre Stunde gekommen war.)
Der Geist der K nolle fü hlte einen stö renden Schmerz bei
dem W orte Gottes: sie war erschlafft in der Schö nheit des
Sommers und der E itelkeit ihres eigenen Sprieß ens, der Stufe
grü nen W achstums, die so schö n ist. A ber sie erkannte die
Stimme Gottes im Garten und bewegte sich aufwä rts. Schmerzen
traten ein, und sie zitterte; dann begann das W under des
K nospens und B lü hens, der K rö nung und des sü ß en Duftens.
Das W under vollendete sich: dort ruhte der Stolz des Gartens,
von allen geliebt, von B iene und Schmetterling, von K ind
und Mann.
A ber der weise alte Gä rtner schaute hin und sagte:
» E s ist noch eine j unge K nolle; j a, nur eine recht j unge
K nolle: N och gibt' s zu tun."
Dann kam der H erbst mit W inden und R egen und zer-
stö rte die B lü te.
A us dem Theosophical Q uarterly" fü r Juli 19 12 ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„sess- Die Knolle. «w
Von jasper Niemand.
In dem Garten wuchs eine kleine Knolle, die die Auf-
merksamkeit Gottes erregte.
„Wachse!!! sagte Gott.
Und die Knolle ließ mit einem Freudensprunge strahlende
grüne Blätter wie eine Krone hervorschießen. Sie ruhte in
dem Licht und der Luft des Sommers, — zufrieden.
„Wachse!“ sagte der Herr zu der Knolle, als sie zufrieden
in der Sommerwärme des Gartens ruhte. (Denn er sah, daß
ihre Stunde gekommen war.)
Der Geist der Knolle fühlte einen störenden Schmerz bei
dem Worte Gottes: sie war erschlafft in der Schönheit des
Sommers und der Eitelkeit ihres eigenen Sprießens, der Stufe
grünen Wachstums, die so schön ist. Aber sie erkannte die
Stimme Gottes im Garten und bewegte sich aufwärts. Schmerzen
traten ein, und sie zitterte; dann begann das Wunder des
Knospens und Blühens‚ der Krönung und des süßen Duftens.
Das Wunder vollendete sich: dort ruhte der Stolz des Gartens,
von allen geliebt, —
von Biene und Schmetterling, von Kind
und Mann.
Aber der weise alte Gärtner schaute hin und sagte:
„Es ist noch eine junge Knolle; ja, nur eine recht junge
Knolle: Noch gibt’s zu tun."
Dann kam der Herbst mit Winden und Regen und zer-
störte die Blüte.
Aus dem „Theosophical Quarterly" für Juli 1912 übersetzt.
G0 31c ‚
X V . Jahrg. f heosophisches L ebett
» W achse! " sagte Gott.
A ber der Sturm war so laut, daß der Geist der K nolle
die Stimme nicht vernahm. (Und doch half der allgü tige H err
der K nolle, ihr Geschick zu beenden.)
Trauernd und ohne Gott zu gewahren, zog sich der
L ebensgeist in die strahlenden grü nen B lä tter zurü ck; der H erbst
zerfraß sie; sie starben.
Trauernd zog sich der L ebensgeist in den Stengel zurü ck,
der aufrecht und stark dem W inde trotzte. Der F rost zernagte
den Stengel; der W inter ließ ihn erfrieren; er vertrocknete.
Trauernd zog sich der L ebensgeist der K nolle in die
W urzel zurü ck, in die K nolle. Dort saß er in dem innersten
Mittelpunkte, zagend, mutlos und einsam.
» W achse! " flü sterte Gott sehr zart und leise.
Da sprach der B lumengeist, murmelnd:
» W ie sagst du, mein Schö pfer? H ier sitze ich, kalt,
dunkel, allein, verspottet, und alle mö glichen kriechenden Dinge
treten auf mir herum. Die W elt hier unten sieht meine B e-
raubung und Schande. N un verspottest auch du mich, o K ö nig? "
E s donnerte im Garten, als Gott sagte:
W A CH SE ! "
Und die K nolle, die dort in der Dunkelheit saß , fü hlte
ein Gebet aus dem Geiste ihrem H erzen eingehaucht:
W ie aber, H err des Gartens und von mir, wie soll ich
wachsen? "
E ine sanfte kü hle R uhe schloß sich ü ber der K nolle. O ,
so dunkel o, so still o, so sü ß , war es dort. Das kleine
Ding lag eingeschlossen in der H and Gottes. Und wie sie so
willig dalag, ihre vergangene H errlichkeit vergaß und ihr
kleines L ied freudiger, geduldiger Z ufriedenheit sang, da
flü sterte die zarteste Stimme dem Geiste der K nolle zu:
» E s gibt viele W ege des W achsens. A ber der grö ß te ist
der, ruhig in der H and Gottes zu liegen."
Der Sommer kam wieder. Der B lumengeist ließ sein
L eben durch Stengel und B latt in den weiß en Glanz der L ilie
ausströ men, und alle Menschen und Dinge priesen sie die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 307
„WachseM sagte Gott.
Aber der Sturm war so laut, daß der Geist der Knolle
die Stimme nicht vernahm. (Und doch half der allgütige Herr
der Knolle, ihr Geschick zu beenden.)
Trauernd und ohne Gott zu gewahren, zog sich der
Lebensgeist in die strahlenden grünen Blätter zurück; der Herbst
zerfraß sie; sie starben.
Trauernd zog sich der Lebensgeist in den Stengel zurück,
der aufrecht und stark dem Winde trotzte. Der Frost zernagte
den Stengel; der Winter ließ ihn erfrieren; er vertrocknete.
Trauernd zog sich der Lebensgeist der Knolle in die
Wurzel zurück, in die Knolle. Dort saß er in dem innersten
Mittelpunkte, zagend, mutlos und einsam.
„Wachse!“ flüsterte Gott sehr zart und leise.
Da sprach der Blumengeist, murmelnd:
„Wie sagst du, mein Schöpfer? Hier sitze ich, kalt,
dunkel, allein, verspottet, und alle möglichenkriechenden Dinge
treten auf mir herum. Die Welt hier unten sieht meine Be-
raubungund Schande. Nun verspottest auch du mich, o König?"
Es donnerte im Garten, als Gott sagte:
„WACHSE!“
Und die Knolle, die dort in der Dunkelheit saß, fühlte
ein Gebet aus dem Geiste ihrem Herzen eingehaucht:
„Wie aber, Herr des Gartens und von mir, wie soll ich
wachsen?“
Eine sanfte kühle Ruhe schloß sich über der Knolle. O,
so dunkel —
o, so still —
o, so süß, war es dort. Das kleine
Ding lag eingeschlossen in der Hand Gottes. Und wie sie so
willig dalag, ihre vergangene Herrlichkeit vergaß und ihr
kleines Lied freudiger, geduldiger Zufriedenheit sang, —— da
flüsterte die zarteste Stimme dem Geiste der Knolle zu:
„Es gibt viele Wege des Wachsens. Aber der größte ist
der, ruhig in der Hand Gottes zu liegen."
Der Sommer kam wieder. Der Blumengeist ließ sein
Leben durch Stengel und Blatt in den weißen Glanz der Lilie
ausströmen, und alle Menschen und Dinge priesen sie die
G0 81C
308
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
K ö nigin des Gartens, die B lume, deren Duft am meisten ent-
zü ckte.
A ber der weise alte Gä rtner sann darü ber und sagte:
» Ja! die K nolle, die in der harten W interszeit all diese
H errlichkeit gesammelt hat, muß lange unter der H and Gottes
gelegen haben."
I n der ganzen W elt leben heute Seelen, die tief trauern,
weil Gott sie zu wachsen aufgefordert hat!
-am A phorismen.
W as fliehst du eilend vor der W elt,
Sie bleibt dir doch zur Seite!
Drum sei ein Mann und sei ein H eld,
Und stell' dich ihr zur Seite!
Sturm.
Tut ab das trä ge H erzeleid,
Das sehnende V erlangen
N ach der entschwundnen goldnen Z eit;
V ergangen ist vergangen!
Sturm.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
508 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Königin des Gartens, die Blume, deren Duft am meisten ent-
zückte.
Aber der weise alte Gärtner sann darüber und sagte:
„Ja! die Knolle, die in der harten Winterszeit all diese
Herrlichkeit gesammelt hat, muß lange unter der Hand Gottes
gelegen haben."
ln der ganzen Welt leben heute Seelen, die tief trauern,
weil Gott sie zu wachsen aufgefordert hat!
«ä Aphorismen. ä
Was fliehst du eilend vor der Welt,
Sie bleibt dir doch zur Seite!
Drum sei ein Mann und sei ein Held,
Und stell’ dich ihr zur Seite!
Sturm.
Tut ab das träge Herzeleid,
Das sehnende Verlangen
Nach der entschwundnen goldnen Zeit;
Vergangen ist vergangen! Sturm.
„dßfip.
C0 81C
Gottes H erz und Jacob B oehme.
Den » Teutonicus Philosophus" kennt man fast nur (wenn
man ü berhaupt etwas mehr von ihm weiß , als daß er zu
Gö rlitz geboren, Schuhmacher und Theosoph war), als den
V erfassender » A urora" , eines B uches, welches die mystische
Seite der Schö pfungsgeschichte darlegt.
Mit diesem W erke hat B oehme s. Z t. dasselbe geleistet,
wie H . P. B lavatsky mit ihrer Geheimlehre" , und selbst wenn
man B oehme wie ich nur flü chtig gelesen hat, erstaunt man
ü ber die hä ufig frappanten Ü bereinstimmungen in mehr- oder
minderwichtigen Punkten.
V on viel grö ß erer W ichtigkeit aber wird uns j etzt B oehme
als der W egweiser in unserem gö ttlichen L eben, j etzt wo
die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft mehr zu leben
und zu sein als zu wissen aufgefordert werden. E s ist Z eit,
unsere Trä ume, die wir von Gott geträ umt haben, in W irk-
lichkeit umzusetzen* ).
A lle W ege fü hren zwar zu Gott, aber nicht j eden kö nnen
wir gehen. E s scheint, daß der W eg durch den Meister
Christus fü r die Christen der nä chstliegende ist, und daher
erscheint es von grö ß ter W ichtigkeit, was ein erhabener, im
K ampf erprobter Jü nger des Meisters ü ber die Prax is des
gottseligen L ebens zu sagen hat.
E r schrieb fü nf B ü chlein der Gottergebenheit, die unter
einem H aupttitel » Der W eg zu Christo" zusammengefaß t sind.
E in Jeder, der die darin enthaltenen A nweisungen treu befolgen
) L ied des L ebens" von Charles Johnston.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gottes Herz und Jacob Boehme.
Den „Teutonicus Philosophus" kennt man fast nur (wenn
man überhaupt etwas mehr von ihm weiß, als daß er zu
Görlitz geboren, Schuhmacher und Theosoph war), als den
Verfasserffder „Auroralg eines Buches, welches die mystische
Seite der Schöpfungsgeschichte darlegt.
Mit diesem Werke hat Boehme s. Zt. dasselbe geleistet,
wie H. P. Blavatsky mit ihrer „Geheimlehrell, und selbst wenn
man Boehme wie ich nur flüchtig gelesen hat, erstaunt man
über die häufig frappanten Übereinstimmungen in mehr- oder
minderwichtigen Punkten.
Von viel größerer Wichtigkeit aber wird uns jetzt Boehme
als der Wegweiser in unserem göttlichen Leben, —
jetzt wo
die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft mehr zu leben
und zu sein als zu wissen aufgefordert werden. Es ist Zeit,
unsere Träume, die wir von Gott geträumt haben, in Wirk-
lichkeit umzusetzen*).
Alle Wege führen zwar zu Gott, aber nicht jeden können
wir gehen. Es scheint, daß der Weg durch den Meister
Christus für die Christen der nächstliegende ist, und daher
erscheint es von größter Wichtigkeit, was ein erhabener, im
Kampf erprobter Jünger des Meisters über die Praxis des
gottseligen Lebens zu sagen hat.
Er schrieb fünf Büchlein der Gottergebenheit, die unter
einem Haupttitel „Der Weg zu Christo" zusammengefaßt sind.
Ein Jeder, der die darin enthaltenenAnweisungen treu befolgen
') „Lied des Lebens“ von Charles Johnston.
C0 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
wü rde, kä me ebenso sicher zur V ereinigung mit Gott, zum
spirituellem B ewuß tsein, wie irgend ein H induchela durch
irgendwelche A rt von wahrem Y oga.
E s ist nicht unsere A bsicht, hier in K ü rze diese A nwei-
sungen wiederzugeben, als vielmehr, die den B ü chern zugrunde
liegende mystische I dee des Jacob B oehme mit schwachem
V ermö gen bei redlicher A bsicht klarzustellen.
I ch bin ü berzeugt, daß B oehme auch heute fä hig ist, allen
Suchenden nach gö ttlichem F rieden, gö ttlichem Gehorsam und
damit gö ttlicher F reude, unschä tzbare A ufschlü sse zu geben;
denn er war einer, der das » L eben lebte" und nicht B ü cher-
gelehrsamkeit noch pathologischen astralschwä rmerischen Selbst-
betrug verkü ndete, sondern aus eigener E rfahrung den » Prozeß
Christi" beleuchtete.
F ü r B oehme ist Christus erstens ein universales Prinzip,
ü berall in j edem Dinge und W esen vorhanden. Dieses Prinzip
ist das » L icht" , welches aus der ä ngstlichen finsteren Urmaterie
hervorging und ihr herbes W esen in Sü ß igkeit verwandelt.
E s ist die intelligente gü tige K raft, welche die W esen aller
H immel ins L eben ruft, der schö pferische und erhaltende
W ille der Gottheit; darum wird es auch bei B oehme das
V erbum Domini, W ort Gottes, wie bei Johannes genannt.
Dieses L icht nahm eine individuelle F orm in dem Menschen
Jesus an, der von einer Jungfrau Maria zur W elt gebracht,
vom heiligen Geist erzeugt wurde. Dies erscheint ä uß erlich
gut orthodox , ist aber in W ahrheit ein R iesenschritt nach vor-
wä rts; denn B oehme lä ß t durchblicken, daß , da dieses L icht
sich in der » ewigen Geburt" stets aus der F insternis gebä rt
und Christus als universales Prinzip fortwä hrend aus der Mutter
hervorgeht, sein ganzes W esen, welches in aller K reatur ist,
nicht in den Menschen Jesus eingehen konnte.
B oehme akzeptiert natü rlich die E vangelien als historische
W ahrheit.
Das W ichtigste von allem aber ist seine L ehre von der
E rlö sung, der Punkt, auf den es im praktischen L eben ganz
und gar ankommt. Und darin unterscheidet er sich sehr stark
von der A uffassung j ener, die da glauben, daß Christus alles
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
510 Theosophisches Leben xv. Jahrg.
würde, käme ebenso sicher zur Vereinigung mit Gott, zum
spirituellem Bewußtsein, wie irgend ein Hinduchela durch
irgendwelche Art von wahrem Yoga.
Es ist nicht unsere Absicht, hier in Kürze diese Anwei-
sungen wiederzugeben, als vielmehr, die den Büchern zugrunde
liegende mystische ldee des Jacob Boehme mit schwachem
Vermögen bei redlicher Absicht klarzustellen.
lch bin überzeugt, daß Boehme auch heute fähig ist, allen
Suchenden nach göttlichem Frieden, göttlichem Gehorsam und
damit göttlicher Freude, unschätzbare Aufschlüsse zu geben;
denn er war einer, der das „Leben lebte" und nicht Bücher-
gelehrsamkeit noch pathologischenastralschwärmerischenSelbst-
betrug verkündete, sondern aus eigener Erfahrung den „Prozeß
Christi“ beleuchtete. '
Für Boehme ist Christus erstens ein universales Prinzip,
überall in jedem Dinge und Wesen vorhanden. Dieses Prinzip
ist das „ Licht", welches aus der ängstlichen finsteren Urmaterie
hervorging und ihr herbes Wesen in Süßigkeit verwandelt.
Es ist die intelligente gütige Kraft, welche die Wesen aller
Himmel ins Leben ruft, der schöpferische und erhaltende
Wille der Gottheit; darum wird es auch bei Boehme das
Verbum Domini, Wort Gottes, wie bei Johannes genannt.
Dieses Licht nahm eine individuelleForm in dem Menschen
Jesus an, der von einer Jungfrau Maria zur Welt gebracht,
vom heiligen Geist erzeugt wurde. Dies erscheint äußerlich
gut orthodox, ist aber in Wahrheit ein Riesenschritt nach vor-
wärts; denn Boehme läßt durchblicken, daß, da dieses Licht
sich in der „ewigen Geburt" stets aus der Finsternis gebärt
und Christus als universales Prinzip fortwährend aus der Mutter
hervorgeht, sein ganzes Wesen, welches in aller Kreatur ist,
nicht in den Menschen Jesus eingehen konnte.
Boehme akzeptiert natürlich die Evangelien als historische
Wahrheit.
Das Wichtigste von allem aber ist seine Lehre von der
Erlösung, der Punkt, auf den es im praktischen Leben ganz
und gar ankommt. Und darin unterscheidet er sich sehr stark
von der Auffassung jener, die da glauben, daß Christus alles
C0 31C
X V . Jahrg.
311
Theosophisch.es L eben
getan habe, und daß die glä ubige A nnahme des historischen
F aktums, daß Christus fü r unsere Sü nden starb, genü gt, um
den sü ndhaftesten Menschen ins Paradies zu bringen.
E r hat sehr scharfe W orte gegen diesen I rrglauben, den,
wie er sagt, das tierische Selbst uns eingibt, gegen diesen
» historischen" Glauben. Die E rlö sung ist etwas ganz anderes.
A ls A dam im Paradies lebte, hatte er einen ä therischen
L eib, er konnte sich anders fortpflanzen und hatte die E ssenzen
beider Geschlechter mä nnlich und weiblich in sich vereint.
(Die dritte R asse der » Geheimlehre" ) Die drei Prinzipien des
K osmos waren in H armonie in ihm (F insternis oder Z orn,
L icht oder Jesus und das L uftreich dazwischen, der Geist dieser
ä uß eren W elt); denn das L icht beherrschte die anderen. E r
hatte aber einen freien W illen und konnte mit seiner magischen
K raft der I magination diesen seinen W illen in welches R eich
er wollte einfü hren. I n welches R eich der W ille eingeht,
dessen K necht wird er. (Man kann nicht zwei H erren dienen,
wie Christus sagt.) A dam fü hrte seine I magination lange vor
dem F all, verfü hrt durch die finstere W elt in ihm, in die
W elt der V ielheit, des tierischen L ebens ein, und fing an,
seine ä therische F orm zu verlieren. Die weibliche E ssenz
trennte sich von der mä nnlichen und so ward E va. Der ä uß ere
Sü ndenfall war nun gewissermaß en nur die F olge des inneren.
E s herrschte statt des L ichtprinzipes Christus das dunkle Prinzip
im Menschen.
Gott sandte nun Christus, der mit dem F leische angetan
von der F insternis versucht werden konnte, um sie im Streite
zu ü berwinden und dermaß en in das Menschengeschlecht die
» paradiesische Tinktur" bis in das ä uß ere gemü tliche Prinzip
(das niedere Denkprinzip) wieder einzufü hren, wie ein E lektro-
techniker den zerrissenen L eitungsdraht wieder zusammendreht
und in das kraftlose, bewegungslose Dynamo die elektrische
Triebkraft wieder einfü hrt.
Das B ild ist soweit nicht ganz richtig, als Christus selbst
der Draht und auch die K raft ist; die K raft als das univer-
sale Prinzip des W eltalls, der Draht als der individuelle Meister
und H eiland. Darum sagt Christus: » Gehet ein durch die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 51l
getan habe, und daß die gläubige Annahme des historischen
Faktums, daß Christus für unsere Sünden starb, genügt, um
den sündhaftesten Menschen ins Paradies zu bringen.
Er hat sehr scharfe Worte gegen diesen Irrglauben, den,
wie er sagt, das tierische Selbst uns eingibt, gegen diesen
„historischem Glauben. Die Erlösung ist etwas ganz anderes.
Als Adam im Paradies lebte, hatte er einen ätherischen
Leib, er konnte sich anders fortpflanzen und hatte die Essenzen
beider Geschlechter männlich und weiblich in sich vereint.
(Die dritte Rasse der „Geheimlehre") Die drei Prinzipien des
Kosmos waren in Harmonie in ihm (Finsternis oder Zorn,
Licht oder Jesus und das Luftreich dazwischen, der Geist dieser
äußeren Welt); denn das Licht beherrschte die anderen. Er
hatte aber einen freien Willen und konnte mit seiner magischen
Kraft der Imagination diesen seinen Willen in welches Reich
er wollte einführen. In welches Reich der Wille eingeht,
dessen Knecht wird er. (Man kann nicht zwei Herren dienen,
wie Christus sagt.) Adam führte seine Imagination lange vor
dem Fall, verführt durch die finstere Welt in ihm, in die
Welt der Vielheit, des tierischen Lebens ein, und fing an,
seine ätherische Form zu verlieren. Die weibliche Essenz
trennte sich von der männlichen und so ward Eva. Der äußere
Sündenfall war nun gewissermaßen nur die Folge des inneren.
Es herrschte statt des Lichtprinzipes Christus das dunkle Prinzip
im Menschen.
Gott sandte nun Christus, der mit dem Fleische angetan
von der Finsternis versucht werden konnte, um sie im Streite
zu überwinden und dermaßen in das Menschengeschlecht die
„paradiesische Tinktur" bis in das äußere gemütliche Prinzip
(das niedere Denkprinzip) wieder einzuführen, wie ein Elektro-
techniker den zerrissenen Leitungsdraht wieder zusammendreht
und in das kraftlose, bewegungslose Dynamo die elektrische
Triebkraft wieder einführt.
Das Bild ist soweit nicht ganz richtig, als Christus selbst
der Draht und auch die Kraft ist; die Kraft als das univer-
sale Prinzip des Weltalls, der Draht als der individuelle Meister
und Heiland. Darum sagt Christus: „Gehet ein durch die
G0 31c
512
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
enge Pforte." I ch bin der W eg, die W ahrheit und das L eben.
A uß erdem kann er niemanden » zwingen" , diese K raft anzu-
nehmen, sondern nur wer aus Sehnsucht nach dem gö ttlichen
Ursprung gezogen wird, kann durch ihn mit K raft gespeist
werden.
Der Schü ler muß selbst der Pfad werden, den er gehen
will.
Die auf herzliches B itten hin von Christus gespendete
K raft bewirkt, daß im Jü nger der K ampf zwischen dem
» Drachen der E igenheit" und der paradiesischen Tinktur der
» himmlischen Jungfrau Sophia Christus" entbrennt.
Der Jü nger muß nun innerlich und in der R egel auch
ä uß erlich in dieser oder j ener F orm denselben L eidensweg
gehen, den Christus ging; sein E igenwille muß im Tode Christi
sterben, um in der A uferstehung Christi in die himmlische
Tinktur einzugehen.
Darum sagt der spirituell wiedergeborene Paulus, in
Christus sind wir gestorben (der W ille stirbt den tierischen
K rä ften ab, zieht sich aus ihnen zurü ck) und sind in Christo
auferstanden.
Dieser K ampf, so mahnt B oehme, ist kein leichter, sondern
ein furchtbar anstrengender und ernster. K eine Gelehrsamkeit
und kein intellektueller Glaube nü tzt da; der W ille muß ge-
reinigt werden, daß er nichts anderes zu sein wü nscht, als
» N ichts" zu sein.
N atü rlich soll bei B oehme dieses N ichtsseinwollen keine
andere B edeutung haben, als daß man nichts anderes zu sein
wü nscht als Christus selbst, nichts von ihm im B ewuß tsein
Getrenntes, so daß nach der W iedergeburt eigentlich nicht
mehr der Jü nger, sondern der Meister Christus selbst, in den
der Jü nger aufgegangen ist, lebt und wirkt.
B oehme beschreibt nun die F allen in diesem Prozesse,
die Masken des V ersuchers, die Grundbedingungen zu einem
erfolgreichen K ampf und gewisse okkulte Gesetze, deren Un-
kenntnis das Gemü t verwirrt und wankend machen kö nnen.
W enn der Jü nger mit dem » ewigen W asser» Christi das
Prinzipium des Z ornfeuers in sich gelö scht hat, seine psychischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
512 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
enge Pforte." lch bin der Weg, die Wahrheit und das Leben.
Außerdem kann er niemanden „zwingem, diese Kraft anzu-
nehmen, sondern nur wer aus Sehnsucht nach dem göttlichen
Ursprung gezogen wird, kann durch ihn mit Kraft gespeist
werden.
Der Schüler muß selbst der Pfad werden, den er gehen
will.
Die auf herzliches Bitten hin von Christus gespendete
Kraft bewirkt, daß im Jünger der Kampf zwischen dem
„Drachen der Eigenheit" und der paradiesischen Tinktur der
„himmlischen Jungfrau Sophia Christus“ entbrennt.
Der Jünger muß nun innerlich und in der Regel auch
äußerlich in dieser oder jener Form denselben Leidensweg
gehen, den Christus ging; sein Eigenwille muß im Tode Christi
sterben, um in der Auferstehung Christi in die himmlische
Tinktur einzugehen.
Darum sagt der spirituell wiedergeborene Paulus, in
Christus sind wir gestorben (der Wille stirbt den tierischen
Kräften ab, zieht sich aus ihnen zurück) und sind in Christo
auferstanden.
Dieser Kampf, so mahnt Boehme, ist kein leichter, sondern
ein furchtbar anstrengender und ernster. Keine Gelehrsamkeit
und kein intellektueller Glaube nützt da; der Wille muß ge-
reinigt werden, daß er nichts anderes zu sein wünscht, als
„Nichts“ zu sein.
Natürlich soll bei Boehme dieses Nichtsseinwollen keine
andere Bedeutung haben, als daß man nichts anderes zu sein
wünscht als Christus selbst, nichts von ihm im Bewußtsein
Getrenntes, so daß nach der Wiedergeburt eigentlich nicht
mehr der Jünger, sondern der Meister Christus selbst, in den
der Jünger aufgegangen ist, lebt und wirkt.
Boehme beschreibt nun die Fallen in diesem Prozesse,
die Masken des Versuchers, die Grundbedingungenzu einem
erfolgreichen Kampf und gewisse okkulte Gesetze, deren Un-
kenntnis das Gemüt verwirrt und wankend machen können.
Wenn der Jünger mit dem „ewigen Wasser" Christi das
Prinzipiumdes Zornfeuers in sich gelöscht hat, seine psychischen
G0 31c
X V . Jahrg.
515
Theosophisches L eben
und physischen Sinne und alle O rgane, H unger, Durst und
Z eugungsdrang ü berwunden hat und auferstanden ist, dann
hat er unsterbliches B ewuß tsein, dann sind ihm die Geheim-
nisse der inneren himmlischen und der ä uß eren N atur geö ffnet.
I n ihm arbeitet dann Christus fü r die E rlö sung anderer noch
nicht wiedergeborener Menschen, seien es Juden, Tü rken,
H eiden oder Christen.
Die L ektü re dieser A nweisungen wä re fü r viele schwä r-
merische L eute, die da glauben, wenn sie einmal ihren L ebens-
wandel bereut haben und ihre Z uflucht zu Christus genommen
haben, wiedergeboren worden zu sein. Dieser falsche
Glaube ist der sicherste W eg zum F all.
Deshalb sei Jacob B oehme j edem nach L icht Suchenden
bestens empfohlen, und mag niemand, der sich fü r einen
guten Christen hä lt, aus A ngst oder H ochmut an ihm vorbei-
gehen.
Der E influß B oehmes auf die besten Gemü ter seiner Z eit
muß ein sehr groß er gewesen sein, denn alle Menschen aller
Stä nde korrespondierten mit ihm und lasen seine W erke.
Diese atmen den Geist der Q uelle, aus der sie flossen,
des H erzens Gottes, des universalen H erzens, der ewigen L iebe.
B oehmes eigentliche H eimat war dieses H erz Gottes.
X . Y . Z ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVJnhrg. Theosophisches Leben 515
und physischen Sinne und alle Organe, Hunger, Durst und
Zeugungsdrang überwunden hat und auferstanden ist, dann
hat er unsterbliches Bewußtsein, dann sind ihm die Geheim-
nisse der inneren himmlischen und der äußeren Natur geöffnet.
ln ihm arbeitet dann Christus für die Erlösung anderer noch
nicht wiedergeborener Menschen, seien es Juden, Türken,
Heiden oder Christen.
Die Lektüre dieser Anweisungen wäre für viele schwär-
merische Leute, die da glauben,wenn sie einmal ihren Lebens-
wandel bereut haben und ihre Zuflucht zu Christus genommen
haben, wiedergeboren worden zu sein. Dieser falsche
Glaube ist der sicherste Weg —
zum Fall.
Deshalb sei Jacob Boehme jedem nach Licht Suchenden
bestens empfohlen, und mag niemand, der sich für einen
guten Christen hält, aus Angst oder Hochmut an ihm vorbei-
gehen.
Der Einfluß Boehmes auf die besten Gemüter seiner Zeit
muß ein sehr großer gewesen sein, denn alle Menschen aller
Stände korrespondierten mit ihm und lasen seine Werke.
Diese atmen den Geist der Quelle, aus der sie flossen,
des Herzens Gottes, des universalen Herzens, der ewigen Liebe.
Boehmes eigentliche Heimat war dieses Herz Gottes.
X. V. Z.
Die Chinesen als die ersten E ntdecker A merikas? - I m » E cho*
vom 10. O ktober wird nach A ngaben des » A merican Magazine" ü ber einen
interessanten F und berichtet, den Professor W illiam N iven aus Mex ico City
gemacht hat. B ei A usgrabungen in San Miguel A mantla, nahe bei Tlane-
pantla, entdeckte er in einer Grabkammer eine Tonfigur, die unzweifelhaft
einen Chinesen darstellt. Mit diesem F unde will er die oft aufgestellte
Theorie beweisen, daß die ersten E ntdecker A merikas, die die uralte Z ivili-
sation Mex ikos schufen, chinesischen oder j edenfalls mongolischen Ursprungs
waren. I n der Mitte der Grabkammer, die N iven ausgrub, lag auf einer
erhö hten rechteckigen Plattform von Ton der Schä del und eine A nzahl
K nochen eines Mä nnerskelettes, das ü ber fü nf F uß lang war. Die A rme
waren sehr lang und reichten fast bis an die K nie; der Schä del wies einen
ausgesprochenen mongolischen Typus auf. Um den H als war eine Schnur
mit K ugeln aus grü nem Jet gelegt, die ebenfalls deutlich auf China hinweist,
denn Jet ist in Mex iko niemals gefunden worden. N eben dem K ö rper lag
eine Schnur mit 59 7 daran aufgereihten Muscheln. E s war augenscheinlich
Geld, das man dem Toten auf die letzte R eise mitgegeben hatte. Und
neben dem Geld lag nun der wichtigste F und, die kleine Tonfigur, der erste
F und dieser A rt in Mex iko. Die F igur war kein Gott und kein I dol,
sondern das Porträ t eines Menschen, wie deren Tausende in allen prä histo-
rischen Grä bern Mex ikos gefunden worden sind. W ahrscheinlich ist sie das
B ildnis des Mannes, der da begraben wurde. Professor N iven schä tzt das
A lter der F unde auf wenigstens 15 Jahrhunderte; er glaubt, daß das Grab
zu den R uinen einer groß en Stadt gehö rt, die in der dritten K ulturschicht
von San Miguel A mantla noch begraben liegt, und er hat bereits die Unter-
stü tzung des mex ikanischen N ational-Museums zugesichert erhalten, um
weitere A usgrabungen vorzunehmen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ab-
.'
7 s)‘.
..- 1
Die Chinesen als die ersten Entdecker Amerikas? — lm „Echo-
vom 10. Oktober wird nach Angaben des „American Magazine" über einen
interessanten Fund berichtet, den Professor William Niven aus Mexico City
gemacht hat. Bei Ausgrabungen in San Miguel Amantla, nahe bei Tlane-
pantla, entdeckte er in einer Grabkammer eine Tonfigur, die unzweifelhaft
einen Chinesen darstellt. Mit diesem Funde will er die oft aufgestellte
Theorie beweisen, daß die ersten Entdecker Amerikas, die die uralte Zivili-
sation Mexikos schufen, chinesischen oder jedenfallsmongolischen Ursprungs
waren. in der Mitte der Grabkammer, die Niven ausgrub, lag auf einer
erhöhten rechteckigen Plattform von Ton der Schädel und eine Anzahl
Knochen eines Männerskelettes, das über fünf Fuß lang war. Die Arme
waren sehr lang und reichten fast bis an die Knie; der Schädel wies einen
ausgesprochenen mongolischen Typus auf. Um den Hals war eine Schnur
mit Kugeln aus grünem Jet gelegt, die ebenfallsdeutlich auf China hinweist,
denn Jet ist in Mexiko niemals gefunden worden. Neben dem Körper lag
eine Schnur mit 597 daran aufgereihten Muscheln. Es war augenscheinlich
Geld, das man dem Toten auf die letzte Reise mitgegeben hatte. Und
neben dem Geld lag nun der wichtigste Fund, die kleine Tonfigur‚ der erste
Fund dieser Art in Mexiko. Die Figur war kein Gott und kein ldol,
sondern das Porträt eines Menschen, wie deren Tausende in allen prähisto-
rischen Gräbern Mexikos gefunden worden sind. Wahrscheinlich ist sie das
Bildnis des Mannes, der da begraben wurde. Professor Niven schätzt das
Alter der Funde auf wenigstens 15 Jahrhunderte; er glaubt, daß das Grab
zu den Ruinen einer großen Stadt gehört, die in der dritten Kulturschicht
von San Miguel Amantla noch begraben liegt, und er hat bereits die Unter-
stützung des mexikanischen National-Museums zugesichert erhalten, um
weitere Ausgrabungen vorzunehmen.
Die B lü mlein des heiligen F ranziskus von A ssisi. - Pappe M. 3.-;
L eder M. 8.-. A us dem I talienischen ü bertragen von R udolf G. B inding.
I m I nsel-V erlag ist eine sehr geschmackvolle A usgabe der F ioretti des
heiligen F ranziskus erschienen. I n altertü mlicher Manier ausgestattet und
gedruckt wird sie j edem ein liebes Geschenk sein. Das B uch gehö rt der
W eltliteratur an; unnö tig deshalb zu sagen, _daß es ein wundersames B uch
ist. W ir wandeln mit dem heiligen F ranziskus wie zu Patriarchenzeiten
unter E ngeln und W undern; wir erleben es, wie der heilige F ranziskus den
V ö geln predigt, Schwalben R uhe gebietet, einen grimmigen W olf zu einem
Christen bekehrt, W aldtauben zä hmt und ä hnliches; wir erleben es, wie er
A ussä tzige heilt, den Teufel ü berlistet und V erdammte durch sein Gebet
erlö st; wir erleben es, wie Christus selbst den B rü dern erscheint, wie Christus
und die Jungfrau Maria und eine Menge anderer H eiliger zur N achtzeit
in einer Unterredung mit dem heiligen F ranziskus gesehen werden, wir
erleben noch vieles andere W undersame, nicht nur vom heiligen F ranziskus
sondern von noch anderen H eiligen. Und dazu noch diese Philosophie,
die auf eine E inheit, ein E insfü hlen mit der ganzen N atur hinausgeht, die
aus der Sonne des Sü dens heraus entstanden ist und uns das Schö ne, F reu-
dige, Sonnige der N atur erleben lä ß t.
E rwä hnen mö chte ich ü brigens noch, daß ü ber die B ekehrung von
wilden Tieren durch den heiligen F ranziskus B lavatsky im 2. B ande von
» I sis entschleiert" einiges I nteressante sagt (p. 77). W ir bringen in diesem
und den folgenden H eften einige kleine Proben aus der Ü bersetzung. T.
Sagen und Geschichten aus I ndien und Ceylon fü r Jung und A lt. V on
Marie Musaeus. A utorisierte Ü bertragung ins Deutsche von J. B areil
Preis kart. M. 2,40; geb. M. 3, .
Die V erfasserin des W erkes, die auch in theosophischen K reisen wohl-
bekannt ist, ist seit 21 Jahren L eiterin der singhalesischen Mä dchenschule
in Ceylon. Diese Tatsache erklä rt schon den W ert ihres B uches. W ir haben
unzä hlige A usgaben indischer und orientalischer Mä rchen; aber sie sind
alle mehr oder weniger zurechtgemacht, bearbeitet, europä isiert. Marie
Musaeus-H iggins erzä hlt die Geschichten, so wie sie in I ndien lebendig sind;
in ihren W orten ertö nt die Stimme des indischen V olkes selbst. So haben
wir in diesem ersten B ande die schö ne R amayana-Sage mit R ama und H a-
numan, mit der A ffenbrü cke und dem groß en K riege, eine Perle unter den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Blümlein des heiligen Franziskus von Assisi. —
Pappe M. 3.»;
Leder M. 8.-. Aus dem italienischen übertragen von Rudolf O. Binding.
lm Insel-Verlag ist eine sehr geschmackvolleAusgabe der Fioretti des
heiligen Franziskus erschienen. ln altertümlicher Manier ausgestattet und
gedruckt wird sie jedem ein liebes Geschenk sein. Das Buch gehört der
Weltliteratur an; unnötig deshalb zu sagen,_daß es ein wundersames Buch
ist. Wir wandeln mit dem heiligen Franziskus wie zu Patriarchenzeiten
unter Engeln und Wundern; wir erleben es, wie der heilige Franziskus den
Vögeln predigt, Schwalben Ruhe gebietet, einen grimmigen Wolf zu einem
Christen bekehrt, Waldtauben zähmt und ähnliches; wir erleben es, wie er
Aussätzige heilt, den Teufel überlistet und Verdammte durch sein Gebet
erlöst; wir erleben es, wie Christus selbst den Brüdern erscheint, wie Christus
und die Jungfrau Maria und eine Menge anderer Heiliger zur Nachtzeit
in einer Unterredung mit dem heiligen Franziskus gesehen werden, — wir
erleben noch vieles andere wundersame, nicht nur vom heiligen Franziskus
sondern von noch anderen Heiligen. Und dazu noch diese Philosophie,
die auf eine Einheit, ein Einsfühlen mit der ganzen Natur hinausgeht, die
aus der Sonne des Südens heraus entstanden ist und uns das Schöne, Freu-
dige, Sonnige der Natur erleben läBt.
Erwähnen möchte ich übrigens noch, daß über die Bekehrung von
wilden Tieren durch den heiligen Franziskus Blavatsky im 2. Bande von
„lsis entschleiert- einiges Interessante sagt (p. 77). Wir bringen in diesem
und den folgenden Heften einige kleine Proben aus der Übersetzung. T.
Sagen und Geschichten aus Indien und Geylon für Jung und Alt. Von
Marie Musaeus. Autorisierte Übertragung ins Deutsche von J. Barell
Preis kart. M. 2,40; geb. M. 3,-.
Die Verfasserin des Werkes, die auch in theosophischenKreisen wohl-
bekannt ist, ist seit 21 Jahren Leiterin der singhalesischen Mädchenschule
in Ceylon. Diese Tatsache erklärt schon den Wert ihres Buches. Wir haben
unzählige Ausgaben indischer und orientalischer, Märchen; aber sie sind
alle mehr oder weniger zurechtgemacht, bearbeitet, europäisiert. Marie
Musaeus-Higginserzählt die Geschichten, so wie siein Indien lebendig sind;
in ihren Worten ertönt die Stimme des indischen Volkes selbst. So haben
wir in diesem ersten Bande die schöne Ramayana-Sage mit Rama und Ha-
numan, mit der Affenbrücke und dem großen Kriege, eine Perle unter den
Co 31c ‚ ‚
516
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Sagen aller Z eiten, wir haben die Geschichte von der wunderschö nen
B addha K acchayana, von der bezaubernden Chitra, von Pandukabhaya, von
der E infü hrung des B uddhismus auf Ceylon und vieles mehr. Und wie
die kleinen braunen Singhalesenkinder mit glü henden A ugen diesen Mä rchen
gelauscht haben, so wird es auch unsern deutschen K indern gehen. Denn
Mä rchen sind international. Und auch wir » Groß en" werden gern wieder
j ung, um uns an dieser Mä rchenpracht zu erfreuen.
E rfreulich ist es, daß die W idmung der deutschen A usgabe von der
K ronprinzessin Cecilie fü r ihre Sö hne angenommen wurde. Denn diese
Geschichten verdienen wirklich eine groß e V erbreitung. T.
N ietzsche und das Problem der Moral. V on Julius F rehm. Preis
2,50 M.
Mit groß er L iebe verteidigt der V erfasser N ietzsches Theorie in
B ezug auf das Moralproblem und ist mit F leiß bemü ht, die L eitmotive des
bekannten A ntichristen aufzudecken und dessen A nsichten zu stü tzen.
L eider bedeutet das vorliegende B uch keinen Schritt nach vorwä rts,
da der V erfasser auch alle I rrtü mer N ietzsches zu den seinigen macht und
die materialistischen Theorien ü ber das Seelenleben des Menschen als fest-
stehende Tatsachen betrachtet.
N ur ein vö lliger Mangel an V erstä ndnis fü r den inneren W ert der
christlichen L ebensregeln kann zu der A nsicht fü hren, daß echte Mann-
haftigkeit und christliche Tugendhaftigkeit sich ausschließ en. A uch kö nnen
wir ihm nicht folgen, wenn er sagt: » Der blinde L ebenstrieb ward der
Schö pfer des selbstbewuß ten Menschengeistes." S.
A gni-Ghristus, der F euergott. E ine philosophische B etrachtung von
K arl Mü hlenhardt. B rosch. Preis 0,50 M.
Der V erfasser versucht darin seinen » natü rlichen Theismus" d. i. einen
persö nlichen Gott, einschließ lich Christus und den heiligen Geist in ein
katholisch-wissenschaftliches Gewand, das mit allerlei altmythologischen
Terminologien geschmü ckt ist, zu bringen. Gott ist danach mit der » Sonne" ;
Christus mit dem E lement F euer (A gni); der heilige Geist mit der L uft
identisch. Mancherlei E ntsprechungen aus griechischen, persischen und
indischen Mythologien sollen » das eheliche V erhä ltnis zwischen H immel und
E rde" oder der » Gö tter" zu dem Universum, dem groß en, organischen
Ganzen erklä ren. X .
Philosophie des V egetarismus. E ine philosophische Grundlegung
und eine philosophische B etrachtung des V egetarismus und seiner Probleme
in N atur, E thik, R eligion und K unst von F riedrich Jaskowski. Preis
geh. M. 4,-; geb. M. 5, .
Das W erk ist ein grundlegendes und wird sich zweifellos in kurzem
eine hervorragende Stellung in V egetarier-K reisen verschaffen. E s ist mit
L iebe geschrieben und wird auch mit L iebe empfangen werden. W ir kö nnen
nichts B esseres tun, als den reichen I nhalt des W erkes kurz anzugeben. Z unä chst
gibt Jaskowski einen guten geschichtlichen Ü berblick ü ber den V egetarismus von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
516 Theosophisches Lebe X\’.Jahrg.
Sagen aller Zeiten, — wir haben die Geschichte von der wunderschönen
Buddha Kacchayana, von der bezauberndenChitra, von Pandukabliaya, von »
der Einführung des Buddhismus auf Ceylon und vieles mehr. Und wie
die kleinen braunen Singhalesenkinder mit glühenden Augen diesen Märchen
gelausclit haben, so wird es auch unsern deutschen Kindern gehen. Denn
Märchen sind international. Und auch wir „Großen“ werden gern wieder
jung, um uns an dieser Märchenpracht zu erfreuen.
Erfreulich ist es, daß die Widmung der deutschen Ausgabe von der
Kronprinzessin Cecilie für ihre Söhne angenommen wurde. Denn diese
Geschichten verdienen wirklich eine große Verbreitung. T.
Nietzsche und das Problem der Moral. Von Julius Frehm. Preis
2,50 M.
Mit großer Liebe verteidigt der Verfasser Nietzsches Theorie in
Bezug auf das Moralproblem und ist mit Fleiß bemüht, die Leitmotive des
bekannten Antichristen aufzudecken und dessen Ansichten zu stützen.
Leider bedeutet das vorliegende Buch keinen Schritt nach vorwärts,
da der Verfasser auch alle lrrtümer Nietzsches zu den seinigen macht und
die materialistischen Theorien über das Seelenleben des Menschen als fest-
stehende Tatsachen betrachtet.
Nur ein völliger Mangel an Verständnis für den inneren Wert der
christlichen Lebensregeln kann zu der Ansicht führen, daß echte Mann-
haftigkeit und christliche Tugendhaftigkeitsich ausschließen. Auch können
wir ihm nicht folgen, wenn er sagt: „Der blinde Lebenstrieb ward der
Schöpfer des selbstbewußten Menschengeistes." S.
Agni-Ghristus, der Feuergott. Eine philosophische Betrachtung von
Karl Mühlenhardt. Brosch. Preis 0,50 M.
Der Verfasser versucht darin seinen „natürlichen Theismus“ d. i. einen
persönlichen Gott, einschließlich Christus und den heiligen Geist in ein
katholisch-wissenschaftliches Gewand, das mit allerlei altmythologischen
Terminologien geschmückt ist, zu bringen. Gott ist danach mit der „Sonne";
Christus mit dem Element Feuer (Agni); der heilige Geist mit der Luft
identisch. Mancherlei Entsprechungen aus griechischen, persischen und
indischen Mythologien sollen „das eheliche Verhältnis zwischen Himmel und
Erde" oder der „Götter“ zu dem Universum, dem großen, organischen
Ganzen erklären. X.
Philosophie des Vegetarismus. Eine philosophische Grundleguflg
und eine philosophische Betrachtung des Vegetarismus und seiner Probleme
in Natur, Ethik, Religion und Kunst von Friedrich Jaskowski. Preis
geh. M. 4‚—; geb. M. 5,-.
Das Werk ist ein grundlegendes und wird sich zweifellos in kurzem
eine hervorragende Stellung in Vegetarier-Kreisen verschaffen. Es ist mit
Liebe geschrieben und wird auch mit Liebe empfangen werden. Wir können
nichts Besseres tun, als den reichen Inhalt des Werkeskurz anzugeben. Zunächst
gibtjaskowskieinen guten geschichtlichenÜberblicküberden VegetarismusV011
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
Pythagoras, E mpedokles und Sokrates ü ber die R enaissance-Z eit bis. zu
R ichard W agner und Tolstoi. Dann stellt er die Stellung des V egetarismus
in seinem V erhä ltnis zur N atur, zur E thik, zur R eligion und zur K unst
dar. Ü berall geht er bis auf den Grund der Probleme; besonders die
letzten beiden A bschnitte geben ein reiches Material. T.
Der Mut zu sich selbst. Das Seelenleben des N ervö sen und seine
H eilung. V on Dr. med. J. Marci nowski. Preis br. M. 6 , ; geb. M. 7, .
Marcinowski ist uns aus seinen frü heren Schriften schon gut bekannt.
E r ist immer dafü r eingetreten, daß die F rage der W eltanschauung fü r
unser Seelenleben von ungeheurer B edeutung ist. I n dem vorliegenden
W erke lä ß t er uns gleichsam in seine eigene W erkstatt schauen; er gibt uns
eine ungeheure Menge von B eispielen aus seiner eigenen ä rztlichen Prax is
und leitet aus ihnen seine Gedanken ab. V or allem durchforscht er alle
Gebiete des sex uellen L ebens und zeigt in immer neuen V ariationen, von
immer neuen Seiten den Z usammenhang desselben mit unserer seelischen
V erfassung. T.
B is
O U3 PE R B E UI E GÜ N Ct]
Theosoph. Gesellschaft Z weig B erlin." F ü r das W inter-Semester
sind verschiedene Ä nderungen in unserer Z weig-Tä tigkeit eingetreten. E in
ö ffentlicher V ortrag hat am ersten Mittwoch, ein ö ffentlicher Studienabend
am dritten Mittwoch im Monat stattgefunden. Der E rfolg dieses A rbeits-
planes ist auß erordentlich gut gewesen; die V ersammlungen waren so gut
besucht, daß unsere R ä ume kaum imstande waren, die Gä ste aufzunehmen,
und da fast alle bis zum Schluß blieben, war dies I nteresse auch groß .
F olgende V orträ ge wurden gehalten: Paracelsus von H errn Schü tte, Der
Z weck des L ebens von H errn von Perband. - Die L ichtherrlich-
keit des A uferstehungskö rpers von H errn R udnitzky, Christus
als B ote der W eiß en L oge von H errn R aatz. A lle V orträ ge trugen
viel dazu bei, dem Geiste der Duldsamkeit, welche in der Theosoph.
Gesellschaft herrschen soll, zu dienen. Die ö ffentlichen Studienabende
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 517
Pythagoras, Empedokles und Sokrates über die Renaissance-Zeit bis_ zu
Richard Wagner und Tolstoi. Dann stellt er die Stellung des Vegetarismus
in seinem Verhältnis zur Natur, zur Ethik, zur Religion und zur Kunst
dar. Überall geht er bis auf den Grund der Probleme; besonders die
letzten beiden Abschnitte geben ein reiches Material. T.
Der Mut zu sich selbst. Das Seelenleben des Nervösen und seine
Heilung. Von Dr. med. J. Marcinowski. Preis br. M. 6,-; geb. M. 7,-.
Marcinowski ist uns aus seinen früheren Schriften schon gut bekannt.
Er ist immer dafür eingetreten, daß die Frage der Weltanschauung für
unser Seelenleben von ungeheurer Bedeutung ist. In dem vorliegenden
Werke läßt er uns gleichsam in seine eigene Werkstatt schauen; er gibt uns
eine ungeheure Menge von Beispielen aus seiner eigenen ärztlichen Praxis
und leitet aus ihnen seine Gedanken ab. Vor allem durchforscht er alle
Gebiete des sexuellen Lebens und zeigt in immer neuen Variationen, von
immer neuen Seiten den Zusammenhang desselben mit unserer seelischen
Verfassung. T.
E
„Theosoph. Gesellschaft Zweig Berlin." — Für das Winter-Semester
sind verschiedene Änderungen in unserer Zweig-Tätigkeit eingetreten. Ein
öffentlicher Vortrag hat am ersten Mittwoch, ein öffentlicher Studienabend
am dritten Mittwoch im Monat stattgefunden. Der Erfolg dieses Arbeits-
planes ist außerordentlich gut gewesen; die Versammlungen waren so gut
besucht, daß unsere Räume kaum imstande waren, die Gäste aufzunehmen,
und da fast alle bis zum Schluß blieben, war dies Interesse auch groß.
Folgende Vorträge wurden gehalten: Paracelsus von Herrn Schütte, —— Der
Zweck des Lebens von Herrn von Perband. — Die Lichtherrlich-
keit des Auferstehungskörpers von Herrn Rudnitzky, — Christus
als Bote der Weißen Loge von Herrn Raatz. Alle Vorträge trugen
viel dazu bei, dem Geiste der Duldsamkeit, welche in der Theosoph.
Gesellschaft herrschen soll, zu dienen. Die öffentlichen Studienabende
518 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
haben, wie beabsichtigt, einen interneren Charakter angenommen, und nach
der B esuchszahl zu beurteilen, waren sie sehr erfolgreich. Die Themen
waren: I st der W unsch zu leben selbstsü chtig? und: E in theo-
sophisches Gesprä ch ü ber das Gebet. A n den ü brigen Mittwoch-
A benden wurde das E vangelium des Johannes in kleinerem
K reise studiert. Ungefä hr 40 Mitglieder nahmen regelmä ß ig teil an
diesen letzteren Sitzungen, und der innere E rfolg ist ein sehr befrie-
digender gewesen. Z wei gesellige Z usammenkü nfte sind abgehalten worden
und waren vom Geiste der F rö hlichkeit und B rü derlichkeit belebt. Sylvester-
A bend wird in der ü blichen, teils frö hlichen, teils ernsten W eise gefeiert
werden.
Z weig N eusalz. - Seit B eginn des W interhalbj ahres haben unsere Mit-
glieder die wö chentlichen Studienabende regelmä ß ig inne gehalten. W ir
haben bisher j edesmal einzelne A ufsä tze aus Th. L ." gelesen und mannig-
fache A nregung dadurch erhalten, sodaß j eder A bend uns F ö rderung und
F reude brachte. Mit dem neuen Jahre wollen wir B lavatskys E soterik der
E vangelien" eingehend studieren. Unsere Mitgliederzahl stieg von fü nf auf
sieben und wir hoffen, auch wieder einige Gä ste heranzuziehen. H . F rink.
Z weig Suhl. - Sieben Jahre sind seit der Grü ndung des hiesigen
Z weiges in diesem Jahre verflossen. V on neun Seelen wurde damals die
Grü ndung beschlossen, und verschiedene Gefahren hatte derselbe in den
ersten Jahren zu bestehen. Stü rme von auß en und innen drangen auf ihn
ein, und lebhaft wie der Z weig waren auch die Mitglieder und oftmals auch
die A bende. A ber in den letzten Jahren wurde es ruhiger, weil die F reunde
anfingen, mehr nach innen ihren B lick zu richten, als nach auß en. I n
dieser Z eit verließ en einige F reunde Suhl, um anderweitig ihre Pflichten
auf der materiellen E bene zu erfü llen; andere, die Theosophie auch im
praktischen L eben verwerten und nicht nur V erstandessache sein lassen
sollten, fielen ab, und so zä hlt Z weig Suhl heute noch elf Mitglieder.
R uhiger und im E inklang mit einander, wie die Mitglieder, sind auch
die A bende geworden. O bwohl wir auf ä uß eren E rfolg nicht hofften, hatten
wir doch im letzten V iertelj ahr fast regelmä ß ig B esuche in unserer Mitte,
die regen A nteil an unserer Sache nahmen. Die B ibliothek wurde mehr
denn j e benutzt. A uch wurde fü r die Mitglieder des F reitags ein Studien-
A bend eingelegt, an dem L icht auf dem W eg" studiert wird.
A m 27. O ktober weilte B r. Paul R aatz in unserer Mitte, und gab uns
bei dieser Gelegenheit verschiedene A nregungen. A uch ü bermittelte er uns
Grü ß e vom gesamten Z weig Mü nchen, von wo er kam. R asch verflogen
die wenigen Stunden; aber frohen Mutes in die Z ukunft blickend ging man
an diesem A bend wieder neu gestä rkt nach H ause. Und so wollen wir in
dieser Z eit mehr wie sonst die W orte von W . Q . Judge uns ins Gedä chtnis
rufen und von Gemü t zu Gemü t sagen: Theosophie, H ilfe, H offnung,
F rieden und L iebe fü r dich und alle Menschen." F . K .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
518 Theosophisches Leben XVJahrg.
haben, wie beabsichtigt, einen interneren Charakter angenommen, und nach
der" Besuchszahl zu beurteilen, waren sie sehr erfolgreich. Die Themen
waren: Ist der Wunsch zu leben selbstsüchtig? — und: Ein theo-
sophisches Gespräch über das Gebet. An den übrigen Mittwoch-
Abenden wurde das Evangelium des Johannes in kleinerem
Kreise studiert. Ungefähr 40 Mitglieder nahmen regelmäßig teil an
diesen letzteren Sitzungen, und der innere Erfolg ist ein sehr befrie-
digender gewesen. Zwei gesellige Zusammenkünfte sind abgehalten worden
und waren vom Geiste der Fröhlichkeit und_Brüderlichkeit belebt. Sylvester-
Abend wird in der üblichen, teils fröhlichen, teils ernsten Weise gefeiert
werden.
Zweig Neusalz. — Seit Beginn des Winterhalbjahres haben unsere Mit-
glieder die wöchentlichen Studienabende regelmäßig inne gehalten. Wir
haben bisher jedesmal einzelne Aufsätze aus „Th. L." gelesen und mannig-
fache Anregung dadurch erhalten, sodaß jeder Abend uns Förderung und
Freude brachte. Mit dem neuen Jahre wollen wir Blavatskys „Esoterik der
Evangelien" eingehend studieren. Unsere Mitgliederzahl stieg von fünf auf
sieben und wir hoffen, auch wieder einige Gäste heranzuziehen. H. Frink.
Zweig Suhl. — Sieben Jahre sind seit der Gründung des hiesigen
Zweiges in diesem Jahre verflossen. Von neun Seelen wurde damals die
Gründung beschlossen, und verschiedene Gefahren hatte derselbe in den
ersten Jahren zu bestehen. Stürme von außen und innen drangen auf ihn
ein, und lebhaft wie der Zweig waren auch die Mitglieder und oftmals auch
die Abende. Aber in den letzten Jahren wurde es ruhiger, weil die Freunde
anfingen, mehr nach innen ihren Blick zu richten, als nach außen. ln
dieser Zeit verließen einige Freunde Suhl, um anderweitig ihre bflichten
auf der materiellen Ebene zu erfüllen; andere, die Theosophie auch im
praktischen Leben verwerten und nicht nur Verstandessache sein lassen
sollten, fielen ab, und so zählt Zweig Suhl heute noch elf Mitglieder.
Ruhiger und im Einklang mit einander, wie die Mitglieder, sind auch
die Abende geworden. Obwohl wir auf äußeren Erfolg nicht hofften, hatten
wir doch im letzten Vierteljahr fast regelmäßig Besuche in unserer Mitte,
die regen Anteil an unserer Sache nahmen. Die Bibliothek wurde mehr
denn je benutzt. Auch wurde für die Mitglieder des Freitags ein Studien-
Abend eingelegt, an dem „Licht auf dem Weg" studiert wird.
Am 27. Oktober weilte Br. Paul Raatz in unserer Mitte, und gab uns
bei dieser Gelegenheit verschiedene Anregungen. Auch übermittelte er uns
Grüße vom gesamten Zweig München, von wo er kam. Rasch verflogen
die wenigen Stunden; aber frohen Mutes in die Zukunft blickend ging man
an diesem Abend wieder neu gestärkt nach Hause. Und so wollen wir in
dieser Zeit mehr wie sonst die Worte von W. Q. Judge uns ins Gedächtnis
rufen und von Gemüt zu Gemüt sagen: „Theosophie, Hilfe, Hoffnung,
Frieden und Liebe für dich und alle Menschen." F. K.
Co 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
519
Theos. Gesellschaft Z weig Mü nchen. 19 12, I V . Q uartal. - Z weig
Mü nchen begann nach einer sehr ergiebigen R uhepause am 15. O ktober
seine W intertä tigkeit, welche sich sehr anregend gestaltete in j eder B eziehung.
E ine Mitgliederversammlung ging voraus. Der V orsitzende und der Sekretä r
legten ihre Ä mter nieder. Sä mtliche B eamten wurden nun auf ein Jahr
gewä hlt und eingesetzt wie folgt: 1. V orsitzender H err Max K olb, 2. V or-
sitzender H err H ans F rö hlich, Sekretä r H err Georg K ohl, Schatzmeister H err
L udwig K ohl, B ibliothekar H err Joseph Scharl, Correspond. Sekretä r F rau
E lse K olb, Pfö rtner H err Gottfried Spitz! . N och im O ktober fand der
Umzug in die neuen Gesellschaftsrä ume statt, welche dank dem F leiß e, der
O pferwilligkeit und dem kü nstlerischen Sinn der Mitglieder wü rdig aus-
gestattet wurden, so daß j eder Gesinnungsgenosse sich heimisch fü hlen
kann. Die E rö ffnungsfeier, welcher eine ernste A nsprache vorausging,
wurde durch kleinere V orträ ge musikalischen und poetischen I nhalts verschö nt.
F ü r K affee und K uchen, zur W ü rze des A bends war natü rlich auch Sorge
getragen. Die kleine F eier nahm einen sehr gemü tlichen V erlauf.
A n j edem Sonntag A bend finden, wie immer, unsere V ersammlungen
statt. F olgende Themen wurden im letzten Q uartal zum V ortrage und zur
allgemeinen B esprechung gebracht: 1. Die B edeutung der Theos. I deen in
der gegenwä rtigen Z eit." 2. » F reundschaft und L iebe." 3. » I ntime F reund-
schaften des A ltertums." 4. L eben der Seele." 5. Das W esen des Men-
schen." 6 . » Z ufriedenheit, F reude, Glü ck."
A ufgenommen wurden 2 neue Mitglieder. I m O ktober ü berraschte
uns F reund R aatz (B erlin) mit seinem B esuche und hielt uns zu all unserer
F reude einen V ortrag im internen K reise, ü ber Christus, Johannes und
Petrus" . Die innere Teilnahme der A nwesenden war an allen A benden sehr
lebhaft, der B esuch sehr befriedigend, obwohl immer noch einige leere
Plä tze zu bemerken sind, was man in diesem grö ß eren Saale auch eher
gewahr wird. Doch kü mmern wir uns weniger um das; es ist nicht immer
das beste Z eichen, wenn viele L eute da sind und viel gesprochen wird. W enn
nur einige immer darunter sind, welche von den gesprochenen W orten etwas
beherzigen und drauß en im L eben die W orte lebendig werden lassen.
E s ist dies nicht so leicht und oftmals gelingt es denj enigen leichter, die
man in den V ersammlungen nicht reden hö rt und kaum bemerkt.
I hnen wü nschen wir besonders viel E rfolg! Die B ibliothek hat etwas
Z uwachs; die K asse sehr zu ringen.
Unsere j etzige A dresse ist Dachauerstr. 70.
Z weig F lensburg. - Unsere H offnungen, mit denen wir im September
das W interprogramm aufstellten, haben sich vö llig erfü llt; es ist ein Z ug
vertieften L ebens bei uns eingekehrt, ü ber den wir wirklich froh sein
kö nnen. Die bestä ndige E rweiterung unseres K reises durch E intritt neuer
Mitglieder und sonst allerlei gü nstige A nzeichen galten uns als B eweis dafü r,
daß unsere wertvolle Sache immer weiter dringt und an I nteresse gewinnt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 5l9
Theos. Gesellschaft Zweig München. 1912, IV. Quartal. a
Zweig
München begann nach einer sehr ergiebigen Ruhepause am 15. Oktober
seine Wintertätigkeit, welche sich sehr anregend gestaltete in jeder Beziehung.
Eine Mitgliederversammlung ging voraus. Der Vorsitzende und der Sekretär
legten ihre Ämter nieder. Sämtliche Beamten wurden nun auf ein Jahr
gewählt und eingesetzt wie folgt: 1. Vorsitzender Herr Max Kolb, 2. Vor-
sitzender Herr Hans Fröhlich, Sekretär Herr Georg Kohl, Schatzmeister Herr
Ludwig Kohl, Bibliothekar Herr Joseph Scharl, Correspond. Sekretär Frau
Else Kolb, Pförtner Herr Gottfried Spitzl. Noch im Oktober fand der
Umzug in die neuen Gesellschaftsräume statt, welche dank dem Fleiße, der
Opferwilligkeit und dem künstlerischen Sinn der Mitglieder würdig aus-
gestattet wurden, so daB jeder Gesinnungsgenosse sich heimisch fühlen
kann. Die Eröffnungsfeier, welcher eine ernste Ansprache vorausging,
wurde durch kleinere Vorträge musikalischen und poetischen Inhalts verschönt.
Für Kaffee und Kuchen, zur Würze des Abends war natürlich auch Sorge
getragen. Die kleine Feier nahm einen sehr gemütlichen Verlauf.
An jedem Sonntag Abend finden, wie immer, unsere Versammlungen
statt. Folgende Themen wurden im letzten Quartal zum Vortrage und zur
allgemeinen Besprechung gebracht: 1. „Die Bedeutung der Theos. Ideen in
der gegenwärtigen Zeit." 2. „Freundschaft und Liebe." 3. „Intime Freund-
schaften des Altertums." 4. „Leben der Seele." 5. „Das Wesen des Men-
scheu." 6. „Zufriedenheit, Freude, Glück."
Aufgenommen wurden 2 neue Mitglieder. Im Oktober überraschte
uns Freund Raatz (Berlin) mit seinem Besuche und hielt uns zu all unserer
Freude einen Vortrag im internen Kreise, über „Christus, Johannes und
Petrus". Die innere Teilnahmeder Anwesenden war an allen Abendensehr
lebhaft, der Besuch sehr befriedigend, obwohl immer noch einige leere
Plätze zu bemerken sind, was man in diesem größeren Saale auch eher
gewahr wird. Doch kümmern wir uns weniger um das; es ist nicht immer
das beste Zeichen, wenn viele Leute da sind und viel gesprochen wird. Wenn
nur einige immer darunter sind, welche von den gesprochenen Worten etwas
beherzigen und draußen im Leben die Worte lebendig werden lassen. —
Es ist dies nicht so leicht und oftmals gelingt es denjenigen leichter, die
man in den Versammlungen nicht reden hört und kaum bemerkt. —
Ihnen wünschen wir besonders viel Erfolg! Die Bibliothek hat etwas
Zuwachs; die Kasse sehr zu ringen.
Unsere jetzige Adresse ist Dachauerstr. 70.
Zweig Flensburg. — Unsere Hoffnungen, mit denen wir im September
das Winterprogramm aufstellten, haben sich völlig erfüllt; es ist ein Zug
vertieften Lebens bei uns eingekehrt, über den wir wirklich froh sein
können. Die beständige Erweiterung unseres Kreises durch Eintritt neuer
Mitglieder und sonst allerlei günstige Anzeichen galten uns als Beweis dafür,
daß unsere wertvolle Sache immer weiter dringt und an Interesse gewinnt.
Co 31c
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
N och ist viel zu tun, aber die geringsten B eweise fü r E rfolg geben
Mut und K raft, wofü r wir sehr dankbar sind.
Theosophische Gesellschaft A ussig. - Die N eueinrichtung unserer
Statuten fand noch nicht die Genehmigung unserer B ehö rde, und wir versuchen
den A nforderungen derselben in den neuen gerecht zu werden. W ir
fü hren unsere A rbeiten in der bisherigen A rt und W eise weiter.
W ir hielten unser Programm streng ein. Mit F reude und Mut gingen
alle 4 Mitglieder in A ussig an die A rbeit und es gelang uns, den von uns
gesetzten Grundton unserer A rbeit von E inheit und B estimmtheit von A bend
zu A bend zu vertiefen. Das E rgebnis war stets ein innigeres V erlangen nach
engerem Z usammenarbeiten, Z usammenschluß . Die R eihenfolge von zwei
aufeinanderfolgenden Studienabenden, in denen neben einigen Ü bersetzungen
aus dem Q uarterly" nur der » Schlü ssel" zur V erarbeitung gelangte, und einem
allgemeinen A bende, an dem Themen mehr allgemeinen Charakters zur
A ussprache anregten, erwies sich als gut gewä hlt. Themen des letzteren
waren: » Die N atur ein in E rscheinung getretener Gedanke der Gottheit" von
Uhlig, » E merson und seine W erke" und » Gedanken ü ber das Mä rchen." .
Unsere A bende waren von 4 Mitgliedern und durchschnittlich 7 Gä sten,
von denen 4 regelmä ß ig erschienen, besucht. Da sich eines unserer Mit-
glieder in W arnsdorf befindet, haben wir Gelegenheit auch dort zu arbeiten
und hielten im I . Q uartal einen V ortrag.
Q uittung.
V om 15. O ktober ab gingen an B eiträ gen ein:
V on Z weig N eusalz 13 M., Z weig Suhl 12 M., Z weig B erlin 42 M.
F ü r Q uarterly j e 1 M.: F rl. R oschkaln, F rl. L . Corvinus, F rl. F r.
Corvinus, H err R aatz, H err Corvinus.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister.
E rnst John,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelmstr. 122.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
520 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Noch ist viel zu tun, aber die geringsten Beweise für Erfolg geben
Mut und Kraft, wofür wir sehr dankbar sind.
Theosophlsche Gesellschaft Aussig. -— Die Neueinrichtung unserer
Statuten fand noch nicht die Genehmigungunserer Behörde, und wir versuchen
den Anforderungen derselben in den neuen gerecht zu werden. Wir
führen unsere Arbeiten in der bisherigen Art und Weise weiter.
Wir hielten unser Programm streng ein. Mit Freude und Mut gingen
alle 4 Mitglieder in Aussig an die Arbeit und es gelang uns, den von uns
gesetzten Grundton unserer Arbeit von Einheit und Bestimmtheit von Abend
zu Abend zu vertiefen. Das Ergebnis war stets ein innigeres Verlangen nach
engerem Zusammenarbeiten, Zusammenschluß. Die Reihenfolge von zwei
aufeinanderfolgendenStudienabenden, in denen neben einigen Übersetzungen
aus dem „Quarterly“ nur der „Schlüssel- zur Verarbeitunggelangte, und einem
allgemeinen Abende, an dem Themen mehr allgemeinen Charakters zur
Aussprache anregten‚ erwies sich als gut gewählt. Themen des letzteren
waren: „Die Natur ein in Erscheinung getretener Gedanke der Gottheit" von
Uhlig, „Emerson und seine Werke“ und ‚Gedanken über das Märchen“.
Unsere Abendewaren von 4 Mitgliedern und durchschnittlich 7 Gästen,
von denen 4 regelmäßig erschienen, besucht. Da sich eines unserer Mit-
glieder in Warnsdorf befindet, haben wir Gelegenheit auch dort zu arbeiten
und hielten im l. Quartal einen Vortrag.
Quittung.
Vom 15. Oktober ab gingen an Beiträgen ein:
Von Zweig Neusalz 13 M., Zweig Suhl 12 M., Zweig Berlin 42 M.
Für Quarterly je l M.: Frl. Roschkaln, Frl. L. Corvinus, Frl. Fr.
Corvinus, Herr Raatz, Herr Corvinus.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister.
Ernst John,
Berlin-Lankwitz, Kaiser Wilhelmstr. 122.
Dank vonyl R Hanoi m Manne L I.
G0 31c
TH E O SO PH I SCH E S
W M L E B E N
N r. 11
I
F ebruar 19 13
1
Jahrg. X V .
Mahnungen zu Demut. < st* ^
Der Sohn Gottes kam aus dem Schoß seines V aters, um
uns durch W ort und B eispiel Demut zu lehren. Darum ist
es Torheit, sich zu erheben, wenn uns die Menschen loben.
W as bei den Menschen groß ist, ist vor Gott ein Greuel.
So groß der Mensch in Gottes A ugen ist, so groß ist er, nicht
grö ß er.
L obet mich nicht, man muß keinen Menschen loben, dessen
E nde man noch nicht erlebt hat. W enn der H err den Schatz,
den er mir geliehen, wieder zu sich nä hme, was wü rde mir
dann ü brigbleiben als L eib und I Seele? Das haben aber auch
die H eiden. I ch habe Ursache zu glauben, daß ' ein Mö rder
oder Unglä ubiger Gott treuer sein wü rde, als ich, wenn Gott
ihm soviel Gnade geschenkt hä tte als mir. K ein Mensch ver-
lasse sich auf seine W erke; niemand gefalle sich selbst in
seinen W erken, die ein Unbekehrter ebensogut ausfü hren
kann, als ein Gerechter; denn j ener kann auch fasten, beten
und seinem F leisch weh tun. A ber Gott getreu sein, das
kann er nicht. Und darü ber allein dü rfen wir uns freuen und
j ubeln, wenn wir dem H errn treu sind, ihm die E hre geben
und ihm alle Gaben, alles Gute was wir tun, zuschreiben.
F ranz v. A ssisi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
m Mahnungen zu Demut. wg
Der Sohn Gottes kam aus dem Schoß seines Vaters, um
uns durch Wort und Beispiel Demut zu lehren. Darum ist
es Torheit, sich zu erheben, wenn uns die Menschen loben.
Was bei den Menschen groß ist, ist vor Gott ein Greuel.
So groß der Mensch in Gottes Augen ist, so groß ist er, nicht
größer.
Lobet mich nicht, man muß keinen Menschen loben,dessen
Ende man noch nicht erlebt hat. Wenn der Herr den Schatz,
den er mir geliehen, wieder zu sich nähme, was würde mir
dann übrigbleiben als Leib und fSeele? Das haben aber auch
die Heiden. —
lch habe Ursache zu glauben,daß:ein Mörder
oder Ungläubiger Gott treuer sein würde, als ich, wenn Gott
ihm soviel Gnade geschenkt hätte als mir. Kein Mensch ver-
lasse sich auf seine Werke; niemand gefalle sich selbst in
seinen Werken, die ein Unbekehrter ebensogut ausführen
kann, als ein Gerechter; denn jener kann auch fasten, beten
und seinem Fleisch weh tun. Aber Gott getreu sein, das
kann er nicht. Und darüber allein dürfen wir uns freuen und
jubeln, wenn wir dem Herrn treu sind, ihm die Ehre geben
und ihm alle Gaben, alles Gute was wir tun, zuschreiben. —
Franz v. Assisi.
G0 81C
Christus als B ote der W eissen L oge.
V on Paul R aatz.
W ohl j eder von uns ist sich dessen bewuß t, daß allen
Dogmen der verschiedenen ex oterischen R eligionen, insbe-
sondere denen der christlichen K irche, so verkehrt sie auch
erscheinen mö gen, dennoch eine spirituelle und gö ttliche
W ahrheit zugrunde liegt. Dies ist z. B . der F all bei dem
Dogma der Geburt Christi, bei dem Dogma der E rlö sung
durch den Tod Christi. A uch bei den sogenannten Sakra-
menten der christlichen K irche trifft es zu; sie haben alle
einen tieferen Grund, und sie sind der ä uß ere, zum Teil nicht
verstandene A usdruck spiritueller W ahrheit.
Um die R ichtigkeit des Gesagten zu beweisen, kö nnte
ich verschiedene Dogmen vornehmen und bis in die E inzel-
heiten den geheimen und wahren Sinn derselben auslegen;
aber das wü rde mich zu weit fü hren. Deshalb mö chte ich
nur einiges andeuten.
Das Dogma der Geburt Christi ist beispielsweise nichts
anderes, als die in das Physische und F leischliche verlegte
Geburt des spirituellen, gö ttlichen Menschen. H ierbei ist die
unbefleckte Jungfrau Maria das ins F leischliche ü bertragene
Prinzip von B uddhi, der gö ttlichen Seele, mit welcher sich
bei einem Geheimstrebenden Manas, die menschliche Seele,
verbindet; und das durch diese V erbindung im I nneren des
Menschen geborene neue W esen ist der Jesus" , der unsterb-
liche Gottmensch.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ghristus als Bote der Weissen Loge.
Von Paul Raatz.
Wohl jeder von uns ist sich dessen bewußt, daß allen
Dogmen der verschiedenen exoterischen Religionen, insbe-
sondere denen der christlichen Kirche, so verkehrt sie auch
erscheinen mögen, dennoch eine spirituelle und göttliche
Wahrheit zugrunde liegt. Dies ist z. B. der Fall bei dem
Dogma der Geburt Christi, bei dem Dogma der Erlösung
durch den Tod Christi. Auch bei den sogenannten Sakra-
menten der christlichen Kirche trifft es zu; sie haben alle
einen tieferen Grund, und sie sind der äußere, zum Teil nicht
verstandene Ausdruck spiritueller Wahrheit.
Um die Richtigkeit des Gesagten zu beweisen, könnte
ich verschiedene Dogmen vornehmen und bis in die Einzel-
heiten den geheimen und wahren Sinn derselben auslegen;
aber das würde mich zu weit führen. Deshalb möchte ich
nur einiges andeuten.
Das Dogma der Geburt Christi ist beispielsweise nichts
anderes, als die in das Physische und Fleischliche verlegte
Geburt des spirituellen, göttlichen Menschen. Hierbei ist die
unbefleckte Jungfrau Maria das ins Fleischliche übertragene
Prinzip von Buddhi, der göttlichen Seele, mit welcher sich
bei einem Geheimstrebenden Manas, die menschliche Seele,
verbindet; und das durch diese Verbindung im Inneren des
Menschen geborene neue Wesen ist der „Jesus“, der unsterb-
liche Gottmensch.
G0 31c
X V . Jahrg. " fheosophisches L eben
Die ganze L ebensgeschichte von Jesus ist die L ebens-
geschichte einer j eden innerlich wiedergeborenen Menschen-
seele. W ie Jesus nicht verstanden und von den weltlich ge-
sinnten Menschen verachtet, verspottet und gehaß t wurde, so
wird es auch j eder wiedergeborenen Seele ergehen. Die
L eiden, die Christus erduldet hat, muß j ede Menschenseele
gleichfalls durchleben; selbst die K reuzigung wird ihr nicht
erspart, weil nur hierdurch die Seele frei werden kann von
den B anden des Materiellen, von der K nechtschaft des Prin-
zips von K ama, der B egierde. Denn das uns ü berlieferte
L eben Christi ist nichts anderes als ein V orbild fü r die
Menschen, ein lebendiges E rbauungsbuch, aus welchem die,
welche ihm nachfolgen wollen, W issen, K raft und L eben
schö pfen kö nnen.
Die A uslegung des Dogmas der E rlö sung durch die
K reuzigung Christi mö chte ich wie folgt andeuten.
* Die K reuzigung Christi, der gö ttlichen Seele (B uddhi)
fä ngt nicht erst mit der Gefangennahme in Gethsemane an,
sondern in dem A ugenblick, da der Mensch den E ntschluß
faß t, den W eg des Geheimstrebens zu betreten; denn von
diesem Moment an beginnt die gö ttliche Seele sich ihrer
H errschaft in der gö ttlichen W elt zu begeben und hinab zu
steigen in die materielle, fleischliche W elt. Die gö ttliche
Seele (Christus, B uddhi) will die menschliche Seele (Manas)
mit sich verbinden, und sie kann dies nicht anders bewerk-
stelligen, als indem sie sich fü r dieselbe opfert, hinabsteigt
in die W elt, in welcher die Menschenseele lebt, und teilnimmt
an den L eiden der Menschenseele. Das erste W erk der
Gottseele besteht darin, die Menschenseele von K ama, dem
W unsch- und B egierden-K ö rper, zu befreien. Diese R einigung
der Menschenseele findet ihren A bschluß mit der Geburt des
spirituellen Menschen, die in der Geschichte der Geburt Jesu
dargestellt ist.
A ber hiermit ist die A ufgabe der Gottseele, des Christus,
noch lange nicht erfü llt; mit der Geburt des spirituellen
Menschen beginnt ein gemeinsames L eben der Gottseele mit
der Menschenseele. Die Menschenseele ist der bewuß te
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg‘. Theosophisches Leben 523
Die ganze Lebensgeschichte von Jesus ist die Lebens-
geschichte einer jeden innerlich wiedergeborenen Menschen-
seele. Wie Jesus nicht verstanden und von den weltlich ge-
sinnten Menschen verachtet, verspottet und gehaßt wurde, so
wird es auch jeder wiedergeborenen Seele ergehen. Die
Leiden, die Christus erduldet hat, muß jede Menschenseele
gleichfalls durchleben; selbst die Kreuzigung wird ihr nicht
erspart, weil nur hierdurch die Seele frei werden kann von
den Banden des Materiellen‚ von der Knechtschaft des Prin-
zips von Kama, der Begierde. Denn das uns überlieferte
Leben Christi ist nichts anderes als ein Vorbild für die
Menschen, ein lebendiges Erbauungsbuch, aus welchem die,
welche ihm nachfolgen wollen, Wissen, Kraft und Leben
schöpfen können.
Die Auslegung des Dogmas der Erlösung durch die
Kreuzigung Christi möchte ich wie folgt andeuten.
'
Die Kreuzigung Christi, der göttlichen Seele (Buddhi)
fängt nicht erst mit der Gefangennahme in Gethsemane an,
sondern in dem Augenblick, da der Mensch den Entschluß
faBt‚ den Weg des Geheimstrebens zu betreten; denn von
diesem Moment an beginnt die göttliche Seele sich ihrer
Herrschaft in der göttlichen Welt zu begeben und hinab zu
steigen in die materielle, fleischliche Welt. Die göttliche
Seele (Christus, Buddhi) will die menschliche Seele (Marias)
mit sich verbinden, und sie kann dies nicht anders bewerk-
stelligen, als indem sie sich für dieselbe opfert, hinabsteigt
in die Welt, in welcher die Menschenseele lebt, und teilnimmt
an den Leiden der Menschenseele. Das erste Werk der
Gottseele besteht darin, die Menschenseele von Kama, dem
Wunsch- und Begierden-Körper, zu befreien. Diese Reinigung
der Menschenseele findet ihren Abschluß mit der Geburt des
spirituellen Menschen, die in der Geschichte der Geburt Jesu
dargestellt ist.
Aber hiermit ist die Aufgabe der Gottseele, des Christus,
noch lange nicht erfüllt; mit der Geburt des spirituellen
Menschen beginnt ein gemeinsames Leben der Gottseele mit
der Menschenseele. Die Menschenseele ist der bewußte
Co 31c
S24 TheoSophisches L ebeü X V . Jahf£
Jü nger des Christus, der Gottseele, geworden, aber die voll-
kommene V ereinigung hat noch nicht stattgefunden. Diese
erhä lt ihren A bschluß in der bitteren E rfahrung der K reu-
zigung, nach vorangegangener V erachtung und V erspottung
der gereinigten Menschenseele durch die materiell gesinnte
W elt. A m Schluß der K reuzigung ruft der Jü nger, die Men-
schenseele (also Jesus, nicht Christus): Mein Gott, mein
Gott, wie hast du mich verherrlicht! " Dies ist ein A usruf
des Sieges; die Menschenseele ist damit selbst ein Christus,
ein Meister geworden, und H err ü ber H immel und E rde!
Dies ist fü r mich der esoterische Sinn des Dogmas der
E rlö sung der Menschen durch die K reuzigung Christi.
E in anderes Dogma ist das der E rlö sung durch das B lut
Christi. A uch dieses Dogma hat seine innere W ahrheit und
B edeutung, deren V erstä ndnis uns aus Christi eigenen W orten
klar werden wird. E r sagt: I ch bin das lebendige B rot, vom
H immel kommen. W er von diesem B rot essen wird, der
wird leben in E wigkeit. Und das B rot, das ich geben werde,
ist mein F leisch, welches ich geben werde fü r das L eben
der W elt. W ahrlich, wahrlich, ich sage euch: W erdet ihr
nicht essen das F leisch des Menschensohnes und trinken sein
B lut, so habt ihr kein L eben in euch. W er mein F leisch
isset und trinket mein B lut, der hat das ewige L eben.
W er mein F leisch isset und trinket mein B lut, der bleibt in
mir und ich in ihm usw."
Jeder, der in diese Stelle tiefer eindringt, wird sofort
erkennen, daß die B ezeichnungen: B rot, F leisch und B lut nur
symbolische A usdrü cke sind fü r das ewige, unsterbliche L eben
des Christus-Prinzipes sowohl als des Meisters Christus.
Das Dogma der E rlö sung durch das B lut Christi mü ß te also
so aufgefaß t werden, daß j eder Mensch, der teilnimmt an
dem L eben, dem B ewuß tsein und dem W illen des Meisters
Christus (symbolisch dargestellt durch Trinken seines B lutes),
erlö st und befreit worden ist von der K nechtschaft des
Materiellen, des Sü ndhaften.
Durch die symbolischen A usdrü cke von F leisch und B lut,
die Christus fü r sein unsterbliches L eben und B ewuß tsein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
324 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Jünger des Christus, der Gottseele‚ geworden, aber die voll-
kommene Vereinigung hat noch nicht stattgefunden. Diese
erhält ihren Abschluß in der bitteren Erfahrung der Kreu-
zigung, nach vorangegangener Verachtung und Verspottung
der gereinigten Menschenseele durch die materiell gesinnte
Welt. Am Schluß der Kreuzigung ruft der Jünger, die Men-
schenseele (also Jesus, nicht Christus): „Mein Gott, mein
Gott, wie hast du mich verherrlicht!“ Dies ist ein Ausruf
des Sieges; die Menschenseele ist damit selbst ein Christus,
ein Meister geworden, und Herr über Himmel und Erde!
Dies ist für mich der esoterische Sinn des Dogmas der
Erlösung der Menschen durch die Kreuzigung Christi.
Ein anderes Dogma ist das der Erlösung durch das Blut
Christi. Auch dieses Dogma hat seine innere Wahrheit und
Bedeutung, deren Verständnis uns aus Christi eigenen Worten
klar werden wird. Er sagt: „lch bin das lebendigeBrot, vom
Himmel kommen. Wer von diesem Brot essen wird, der
wird leben in Ewigkeit. Und das Brot, das ich geben werde,
ist mein Fleisch, welches ich geben werde für das Leben
der Welt. Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Werdet ihr
nicht essen das Fleisch des Menschensohnes und trinken sein
Blut, so habt ihr kein Leben in euch. Wer mein Fleisch
isset und trinket mein Blut, der hat das ewige Leben. — —
Wer mein Fleisch isset und trinket mein Blut, der bleibt in
mir und ich in ihm usw.“
Jeder, der in diese Stelle tiefer eindringt, wird sofort
erkennen, daß die Bezeichnungen: Brot, Fleisch und Blut nur
symbolische Ausdrücke sind für das ewige, unsterbliche Leben
des Christus-Prinzipes sowohl als des Meisters Christus.
Das Dogma der Erlösung durch das Blut Christi müßte also
so aufgefaßt werden, daß jeder Mensch, der teilnimmt an
dem Leben, dem Bewußtsein und dem Willen des Meisters
Christus (symbolisch dargestellt durch Trinken seines Blutes),
erlöst und befreit worden ist von der Knechtschaft des
Materiellen, des Sündhaften.
Durch die symbolischen Ausdrücke von Fleisch und Blut,
die Christus für sein unsterbliches Leben und Bewußtsein
G0 31c
X V . Jahrg.
325
Theosophisches L eben
gebraucht hat, wird auch die eigentliche B edeutung des Ge-
nusses des heiligen A bendmahles verstä ndlich.
So kö nnte man hinter j edem christlichen Dogma eine
spirituelle, esoterische W ahrheit entdecken.
N un mö chte ich ganz besonders auf eine christliche
L ehre zu sprechen kommen, die, auf ihre ursprü ngliche B e-
deutung zurü ckgefü hrt, j eden Christen und N achfolger Christi
eine der grö ß ten bedeutungsvollsten theosophischen W ahr-
heiten zum B ewuß tsein bringen kann, nachdem sie leider in
dieser ursprü nglichen B edeutung gä nzlich verloren gegangen
zu sein scheint. I ch denke hier an das christliche Dogma
der Gemeinschaft der H eiligen" .
B eide K onfessionen, die evangelische wie die katholische,
besitzen dieses Dogma. A ber wä hrend die katholische K on-
fession hierunter die Gemeinschaft derj enigen Menschen ver-
steht, welche nach ihrem Tode zu irgend einer Z eit vom
Papst fü r heilig" erklä rt wurden, kann die evangelische
K onfession nichts R echtes mit dieser L ehre der Gemeinschaft
der H eiligen" anfangen; denn die durch den Papst heilig
gesprochenen Menschen erkennt sie nicht an, und sie selbst
spricht niemanden heilig. So steht denn diese L ehre im
Glaubensbekenntnis und im K atechismus; j edes K ind muß
sie auswendig lernen, aber auf eine E rklä rung wird verzichtet
und die A uslegung wird j edem E inzelnen selbst ü berlassen.
Das, was diesem kirchlichen Dogma der Gemeinschaft
der H eiligen" zugrunde liegt, kann nichts anderes sein als
die theosophische L ehre von der W eiß en L oge" .
N ach der Theosophie besteht die W eiß e L oge" aus der
Gemeinschaft aller vollkommenen Menschen, d. h. aller
Menschen, die in ihrer E ntwickelung so weit fortgeschritten
sind, daß das menschliche Prinzip sich mit dem gö ttlichen
Prinzip vereinigt hat und sie somit zum Gottmenschen geworden
sind. Diese vollkommenen und gö ttlichen Menschen werden
in der theosophischen L iteratur Meister, A depten, Mahatmas
(groß e Seelen) genannt, aber auch Ä ltere B rü der" . Und
das mit R echt; denn sie sind Menschen wie wir, nur uns
weit voran in der E ntwickelung, heilig geworden durch die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 525
gebraucht hat, wird auch die eigentliche Bedeutung des Ge-
nusses des heiligen Abendmahlesverständlich.
So könnte man hinter jedem christlichen Dogma eine
spirituelle, esoterische Wahrheit entdecken.
Nun möchte ich ganz besonders auf eine christliche
Lehre zu sprechen kommen, die, auf ihre ursprüngliche Be-
deutung zurückgeführt, jeden Christen und NachfolgerChristi
eine der größten bedeutungsvollsten theosophischen Wahr-
heiten zum Bewußtsein bringen kann, nachdem sie leider in
dieser ursprünglichen Bedeutung gänzlich verloren gegangen
zu sein scheint. —
lch denke hier an das christliche Dogma
der „Gemeinschaft der Heiligen“.
Beide Konfessionen, die evangelische wie die katholische,
besitzen dieses Dogma. Aber während die katholische Kon-
fession hierunter die Gemeinschaft derjenigen Menschen ver-
steht, welche nach ihrem Tode zu irgend einer Zeit vom
Papst für „heilig“ erklärt wurden, kann die evangelische
Konfession nichts Rechtes mit dieser Lehre der „Gemeinschaft
der Heiligen“ anfangen; denn die durch den Papst heilig
gesprochenen Menschen erkennt sie nicht an, und sie selbst
spricht niemanden heilig. So steht denn diese Lehre im
Glaubensbekenntnisund im Katechismus; jedes Kind muß
sie auswendig lernen, aber auf eine Erklärung wird verzichtet
und die Auslegung wird jedem Einzelnen selbst überlassen.
Das, was diesem kirchlichen Dogma der „Gemeinschaft
der Heiligen“ zugrunde liegt, kann nichts anderes sein als
die theosophische Lehre von der „Weißen Loge“.
Nach der Theosophie besteht die „Weiße Loge“ aus der
Gemeinschaft aller vollkommenen Menschen, d. h. aller
Menschen, die in ihrer Entwickelung so weit fortgeschritten
sind, daß das menschliche Prinzip sich mit dem göttlichen
Prinzipvereinigthat und sie somit zum Gottmenschen geworden
sind. Diese vollkommenen und göttlichen Menschen werden
in der theosophischen Literatur Meister, Adepten, Mahatmas
(große Seelen) genannt, aber auch „Ältere Brüder“. Und
das mit Recht; denn sie sind Menschen wie wir, nur uns
weit voran in der Entwickelung, heilig geworden durch die
G0 31c
Theosophisches L eben
X V . Jahrg.
E rfü llung der spirituellen, gö ttlichen Gesetze und dadurch
wiedergeboren in einem spirituellen unsterblichen K ö rper, in
der gö ttlichen W elt; und nicht heilig ernannt durch die W ahl
und den A usspruch des menschlichen Papstes.
Diese L ehre von der W eiß en L oge" , von der Gemein-
schaft der A depten, Meister, der Gottmenschen, ist leider
den Christen verloren gegangen. W ä re das nicht der F all,
so kö nnte nicht die anmaß ende B ehauptung der christlichen
K irche Platz gegriffen haben, daß Christus der einzige
Gottes-Sohn sei, und dann wä re auch all das Unheil und die
vielen V erbrechen nicht geschehen, welche eine F olge dieser
anmaß enden H altung der christlichen K irche sind; dann wä re
die Christenheit unendlich viel duldsamer gewesen, kein Mä r-
tyrerblut hä tte zu fließ en brauchen, und an A usbreitung hä tte sie
dem B uddhismus nicht so erheblich nachstehen mü ssen.
W enn es gelingt, dieser L ehre von der W eiß en L oge, der
Gemeinschaft der Meister und A depten, eine allgemeine
innere A nerkennung zu verschaffen, dann wird eine groß e
Umwandlung in der christlichen K irche stattgefunden haben;
denn in demselben Maß e kehrt dann gleichzeitig das ganze
Christentum auf seine ursprü ngliche B asis zurü ck, die esote-
rischen L ehren werden studiert und anerkannt werden und
das Streben nach Jü ngerschaft, das Geheimstreben, wird ein
inneres B edü rfnis der N achfolger Christi werden.
E s ist nicht schwer, sich wenigstens einen intellektuellen
B egriff von der W eiß en L oge" zu machen. Die ganze
W elt, hinab bis zu ihren dichtstofflichsten Gestaltungen, wird
belebt und durchstrahlt von einer anderen W elt in ihr! " heiß t
es in L icht auf den W eg" , und diese andere W elt ist die
spirituelle, gö ttliche W elt. W ie man in die materielle W elt
hineingeboren werden kann mit einem materiellen K ö rper,
so kann der Mensch in die spirituelle W elt hineingeboren
werden mit einem spirituellen K ö rper. Diese innere, spirituelle
Geburt geschieht durch die gö ttliche oder Geistseele (B uddhi)
und ist symbolisch dargestellt in der Geschichte von der Ge-
burt Jesu durch Maria, die unbefleckte Jungfrau.
Diese spirituelle Geburt geschieht durch R einigung des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
526 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Erfüllung der spirituellen, göttlichen Gesetze und dadurch
wiedergeboren in einem spirituellen unsterblichen Körper, in
der göttlichen Welt; und nicht heilig ernannt durch die Wahl
und den Ausspruch des menschlichen Papstes.
Diese Lehre von der „Weißen Loge“, von der Gemein-
schaft der Adepten, Meister, der Gottmenschen, ist leider
den Christen verloren gegangen. Wäre das nicht der Fall,
so könnte nicht die anmaßende Behauptung der christlichen
Kirche Platz gegriffen haben, daß Christus der einzige
Gottes-Sohn sei, und dann wäre auch all das Unheil und die
vielen Verbrechen nicht geschehen, welche eine Folge dieser
anmaßenden Haltung der christlichen Kirche sind; dann wäre
die Christenheit unendlich viel duldsamer gewesen, kein Mär-
tyrerbluthätte zu fließen brauchen, und an Ausbreitunghätte sie
dem Buddhismus nicht so erheblich nachstehen müssen. »—
Wenn es gelingt, dieser Lehre von der Weißen Loge, der
Gemeinschaft der Meister und Adepten‚ eine allgemeine
innere Anerkennung zu verschaffen, dann wird eine große
Umwandlung in der christlichen Kirche stattgefunden haben;
denn in demselben Maße kehrt dann gleichzeitig das ganze
Christentum auf seine ursprüngliche Basis zurück, die esote-
rischen Lehren werden studiert und anerkannt werden und
das Streben nach Jüngerschaft, das Geheimstreben, wird ein
inneres Bedürfnis der Nachfolger Christi werden.
Es ist nicht schwer, sich wenigstens einen intellektuellen
Begriff von der „Weißen Loge“ zu machen. „Die ganze
Welt, hinab bis zu ihren dichtstofflichsten Gestaltungen, wird
belebt und durchstrahlt von einer anderen Welt in ihr!“ heißt
es in „Licht auf den Weg“, und diese andere Welt ist die
spirituelle, göttliche Welt. Wie man in die materielle Welt
hineingeboren werden kann mit einem materiellen Körper,
so kann der Mensch in die spirituelle Welt hineingeboren
werden mit einem spirituellen Körper. Diese innere, spirituelle
Geburt geschieht durch die göttliche oder Geistseele (Buddhi)
und ist symbolisch dargestellt in der Geschichte von der Ge-
burt Jesu durch Maria, die unbefleckteJungfrau.
Diese spirituelle Geburt geschieht durch Reinigung des
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
327
beginnt der E intritt und die Z ugehö rigkeit zur W eiß en L oge,
zunä chst als Jü nger. E in Meister wird der Jü nger nach
der I nitiation, E inweihung, die durch den K reuzestod Jesu
dargestellt ist.
E s wird nicht schwer sein, sich eine Gemeinschaft solcher
Meister vorzustellen, d. h. von Menschen, die in der phy-
sischen W elt mit einem physischen K ö rper leben, gleichzeitig
aber auch in der spirituellen W elt in einem spirituellen K ö r-
per. Diese Gemeinschaft solcher vollkommenen gö ttlichen
und unsterblichen Menschen wird die W eiß e L oge" genannt.
Und zu den vielen solchen vollkommenen Menschen, die
man Meister nennt, gehö rte auch der Meister Christus. A uch
er war also ein Mitglied der W eiß en L oge" .
W as fü r den persö nlichen Menschen die unsichtbare und
unsterbliche Seele ist, das ist fü r die Menschheit als ein
Ganzes die W eiß e L oge" . Die Seele ü bernimmt die Sorge
fü r den persö nlichen Menschen, gibt ihm L eben und K raft
und bemü ht sich, ihn zu erziehen und zu seiner eigentlichen,
gö ttlichen B estimmung zu entwickeln; und genau so und nicht
anders arbeitet die W eiß e L oge, die Seele der ganzen Mensch-
heit und unseres Planeten E rde. Die W eiß e L oge, die Ge-
meinschaft der Meister, ist der gö ttliche Teil der Menschheit,
sie gibt der Menschheit stets neues, spirituelles L eben, wenn
der L ebensfaden zu reiß en scheint, sie gibt der Menschheit
K raft, sie erzieht und entwickelt die Menschheit, bis alle
Menschen j ene Stufe erlangt haben, wo auch sie eingeweiht
und selbst Meister" und Mitglieder der W eiß en L oge werden.
I n B ezug auf diese Pflicht der E rziehung und E ntwicklung
der Menschheit wird von H . P. B lavatsky gesagt, daß die
W eiß e L oge in dem letzten Q uartal eines j eden Jahrhunderts
aus ihrer Mitte ein Mitglied in die W elt unter die Mensch-
heit sendet, um ihr neues L icht, neue K raft, neue L ehren und
neue E rkenntnis zu geben, soviel als nur irgend mö glich,
d. h. soviel als die Menschen nur in sich aufnehmen wollen
und kö nnen.
E in solcher B ote und A bgesandter der W eiß en L oge ist
H erzens, der Gedanken und W ü nsche. Mit dieser Geburt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 527
beginnt der Eintritt und die Zugehörigkeit zur Weißen Loge,
—
zunächst als Jünger. Ein Meister wird der Jünger nach
der lnitiation, Einweihung, die durch den Kreuzestod Jesu
dargestellt ist.
Es wird nicht schwer sein, sich eine Gemeinschaft solcher
Meister vorzustellen, d. h. von Menschen, die in der phy-
sischen Welt mit einem physischen Körper leben, gleichzeitig
aber auch in der spirituellen Welt in einem spirituellen Kör-
per. Diese Gemeinschaft solcher vollkommenen göttlichen
und unsterblichen Menschen wird die „Weiße Loge“ genannt.
Und zu den vielen solchen vollkommenenMenschen, die
man Meister nennt, gehörte auch der Meister Christus. Auch
er war also ein Mitglied der „Weißen Loge“.
Was für den persönlichen Menschen die unsichtbare und
unsterbliche Seele ist, das ist für die Menschheit als ein
Ganzes die „Weiße Loge“. Die Seele übernimmt die Sorge
für den persönlichen Menschen, gibt ihm Leben und Kraft
und bemüht sich, ihn zu erziehen und zu seiner eigentlichen,
göttlichen Bestimmung zu entwickeln; und genau so und nicht
anders arbeitet die Weiße Loge, die Seele der ganzen Mensch-
heit und unseres Planeten Erde. Die Weiße Loge, die Ge-
meinschaft der Meister, ist der göttliche Teil der Menschheit,
sie gibt der Menschheit stets neues, spirituelles Leben, wenn
der Lebensfaden zu reißen scheint, sie gibt der Menschheit
Kraft, sie erzieht und entwickelt die Menschheit, bis alle
Menschen jene Stufe erlangt haben, wo auch sie eingeweiht
und selbst „Meister“ und Mitglieder der Weißen Loge werden.
In Bezug auf diese Pflicht der Erziehung und Entwicklung
der Menschheit wird von H. P. Blavatsky gesagt, daß die
Weiße Loge in dem letzten Quartal eines jeden Jahrhunderts
aus ihrer Mitte ein Mitglied in die Welt unter die Mensch-
heit sendet, um ihr neues Licht, neue Kraft, neue Lehren und
neue Erkenntnis zu geben, soviel als nur irgend möglich,
d. h. soviel als die Menschen nur in sich aufnehmen wollen
und können.
Ein solcher Bote und Abgesandter der Weißen Loge ist
Herzens, der Gedanken und Wünsche. Mit dieser Geburt
C0 31C
528
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
nun der groß e Meister Jesus Christus gewesen. A ber es
wird gesagt, daß er ein ganz besonderer B ote gewesen sei,
ebenso wie B uddha, K rischha, O siris u. a. nä mlich ein
A vatar" . Damit soll ausgedrü ckt sein, daß er nicht nur der
B ote und V ertreter der W eiß en L oge war, sondern auch der
Trä ger j enes erhabenen W esens, welches selbst die W eiß e
L oge inspiriert und gewissermaß en als Seele der W eiß en L oge
bezeichnet werden kann. Mit solchen ganz besonderen
K rä ften betraut, hatte er auch eine besondere Mission, die
darin bestand, der E ntwicklung der Menschheit einen I mpuls
zu geben, der maß gebend sein sollte fü r mehrere tausend
Jahre.
Mich dü nkt, seine Mission kö nnte in zwei Seiten einge-
teilt werden. E rstens: A ls A vatar" hatte er die A ufgabe, durch
sein ä uß eres, physisches L eben das alles durchzumachen,
was die Seele des Menschen bei ihrer E ntwicklung bis zur
letzten E inweihung erfahren und durchmachen muß . Sein
L eben war also fü r die Menschheit als Ganzes dasselbe,
was fü r den Geheimstrebenden ein philosophisches B uch ü ber
die Geheimwissenschaft ist. W as fü r den Geheimstrebenden
in dem B uch enthalten ist, das ist fü r die gesamte christliche
W elt in dem L eben Jesu niedergelegt.
Die andere Seite der A ufgabe des Meisters war die,
einen kleinen K reis von Menschen um sich zu bilden, die er
zu seinen Jü ngern erziehen konnte. Z um V erstä ndnis dieses
Teiles seiner A ufgabe mö chte ich ein paar W orte ü ber das
V erhä ltnis zwischen einem Meister und seinen Jü ngern oder
Schü lern sagen.
I n gewissem Sinne ist j eder Mensch, der sich entschließ t,
sein L eben einem Meister zu weihen, ein Jü nger des be-
treffenden Meisters geworden. A ber diese Stufe der Jü nger-
schaft ist nur vorbereitender A rt, obgleich schon j etzt die-
ser Jü nger eingetreten ist in den L ebensstrom des Meisters
und teilnimmt an seinem L eben, seiner E rfahrung und seiner
K raft. A ber zwischen dieser Stufe und der der vollkommenen
Jü ngerschaft liegen viele Grade. Die vollkommene Jü nger-
schaft oder, wie der Theosoph sich ausdrü cken wü rde: der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
528 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
nun der große Meister Jesus Christus gewesen. Aber es
wird gesagt, daß er ein ganz besonderer Bote gewesen sei,
ebenso wie Buddha, Krischna, Osiris u. a. —
nämlich ein
„Avatar“. Damit soll ausgedrückt sein, daß er nicht nur der
Bote und Vertreter der Weißen Loge war, sondern auch der
Träger jenes erhabenen Wesens, welches selbst die Weiße
Loge inspiriert und gewissermaßen als Seele der Weißen Loge
bezeichnet werden kann. —
Mit solchen ganz besonderen
Kräften betraut, hatte er auch eine besondere Mission, die
darin bestand, der Entwicklung der Menschheit einen Impuls
zu geben, der maßgebend sein sollte für mehrere tausend
Jahre. —
Mich dünkt, seine Mission könnte in zwei Seiten einge-
teilt werden. Erstens: Als „Avatar“hatte er die Aufgabe,durch
sein äußeres, physisches Leben das alles durchzumachen,
was die Seele des Menschen bei ihrer Entwicklung bis zur
letzten Einweihung erfahren und durchmachen muB. Sein
Leben war also für die Menschheit als Ganzes dasselbe,
was für den Geheimstrebenden ein philosophischesBuch über
die Geheimwissenschaft ist. Was für den Geheimstrebenden
in dem Buch enthalten ist, das ist für die gesamte christliche
Welt in dem Leben Jesu niedergelegt.
Die andere Seite der Aufgabe des Meisters war die,
einen kleinen Kreis von Menschen um sich zu bilden. die er
zu seinen Jüngern erziehen konnte. Zum Verständnis dieses
Teiles seiner Aufgabe möchte ich ein paar Worte über das
Verhältnis zwischen einem Meister und seinen Jüngern oder
Schülern sagen.
In gewissem Sinne ist jeder Mensch, der sich entschließt,
sein Leben einem Meister zu weihen, ein Jünger des be-
treffenden Meisters geworden. Aber diese Stufe der Jünger-
schaft ist nur vorbereitender Art, obgleich schon jetzt die-
ser Jünger eingetreten ist in den Lebensstrom des Meisters
und teilnimmt an seinem Leben, seiner Erfahrung und seiner
Kraft. Aber zwischen dieser Stufe und der der vollkommenen
Jüngerschaft liegen viele Grade. Die vollkommene Jünger-
schaft oder, wie der Theosoph sich ausdrücken würde: der
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
329
Grad eines angenommenen Schü lers" , ist erst dann erreicht,
.wenn in dem Schü ler die innere, spirituelle Geburt stattge-
funden hat, und der Jü nger in der spirituellen gö ttlichen W elt
zu leben, zu hö ren und zu sehen beginnt. Durch diese Ge-
burt ist der Jü nger ein direkter Teil seines Meisters und
L ehrers geworden; beide haben ein gemeinsames L eben, einen
gemeinsamen W illen und bis zum bestimmten Grade auch
eine gemeinsame E rkenntnis erlangt. I n dieser A ufgabe, Jü nger
und Schü ler zur inneren spirituellen Geburt zu fü hren und
sie teilnehmen zu lassen am eigenen unsterblichen L eben,
hierin liegt wohl eins der vornehmsten Z iele eines Meisters.
Und so ist es wohl auch ganz selbstverstä ndlich, wenn wir
sehen, wie der Meister Christus bemü ht gewesen ist, einen
K reis von Jü ngern zu erziehen, um sie schließ lich in spirituelles
W issen einweihen zu kö nnen und sie zur spirituellen W ieder-
geburt zu fü hren.
O b dem Meister Christus diese A rbeit gelungen ist? I ch
glaube nicht; denn seine Jü nger scheinen ihn nicht verstanden
zu haben. E r selbst sagte einmal zu ihnen: Solange bin ich
bei euch, und ihr habt mich nicht erkannt! " Geliebt haben
sie ihn alle,.aber ihn nicht verstanden. Z u Petrus sagte er
einst: H ebedich hinweg von mir, Satan, du bist mir ä rgerlich;
denn du meinest nicht was gö ttlich, sondern was menschlich
ist." Dies geschah, als er seinen Jü ngern erklä rt hatte, daß
er leiden und sterben mü ß te und Petrus ihm davon abraten
wollte, indem er sagte: H err, schone dein selbst; das wider-
fahre dir nur nicht! " A lso trotz vorangegangener E rklä rung
konnte Petrus seinen Meister und dessen Mission nicht ver-
stehen. B ei seiner Gefangennahme ferner verließ en ihn seine
Jü nger und flohen; Petrus verleugnete ihn sogar drei Mal.
Diese seine B emü hung, die Jü nger zu erziehen und sie
vorzubereiten zur E inweihung in die groß en Mysterien und
Geburt in die spirituelle W elt, setzte der Meister nach seinem
Tode und seiner A uferstehung fort, zwar mit besserem, aber
doch wohl nicht mit vollkommenem E rfolge; sonst hä tte sicher-
lich die ganze E ntwicklung des Christentums eine andere
R ichtung nehmen mü ssen. Dieser unvollkommene E rfolg lag
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 529
Grad eines „angenommenen Schülers“, ist erst dann erreicht,
wenn in dem Schüler die innere, spirituelle Geburt stattge-
funden hat, und „der Jünger in der spirituellen göttlichen Welt
zu leben, zu hören und zu sehen beginnt. Durch diese Ge-
burt ist der Jünger ein direkter Teil seines Meisters und
Lehrers geworden; beide haben ein gemeinsamesLeben,einen
gemeinsamen Willen und bis zum bestimmten Grade auch
eine gemeinsameErkenntnis erlangt. In dieser Aufgabe,Jünger
und Schüler zur inneren spirituellen Geburt zu führen und
sie teilnehmen zu lassen am eigenen unsterblichen Leben,
hierin liegt wohl eins der vornehmsten Ziele eines Meisters.
Und so ist es wohl auch ganz selbstverständlich, wenn wir
sehen, wie der Meister Christus bemüht gewesen ist, einen
Kreis von Jüngern zu erziehen, um sie schließlich in spirituelles
Wissen einweihen zu können und sie zur spirituellen Wieder-
geburt zu führen.
Ob dem Meister Christus diese Arbeit gelungen ist? Ich
glaube nicht; denn seine Jünger scheinen ihn nicht verstanden
zu haben. Er selbst sagte einmal zu ihnen: „Solange bin ich
bei euch, und ihr habt mich nicht erkannt!“ Geliebt haben
sie ihn alle,_aber ihn nicht verstanden. Zu Petrus sagte er
einst: „Hebedich hinweg von mir, Satan, du bist mir ärgerlich;
denn du meinest nicht was göttlich, sondern was menschlich
ist.“ Dies geschah, als er seinen Jüngern erklärt hatte, daß
er leiden und sterben müßte und Petrus ihm davon abraten
wollte, indem er sagte: „Herr, schone dein selbst; das wider-
fahre dir nur nicht!“ Also trotz vorangegangener Erklärung
konnte Petrus seinen Meister und dessen Mission nicht ver-
stehen. Bei seiner Gefangennahme ferner verließen ihn seine
Jünger und flohen; Petrus verleugnete ihn sogar drei Mal.
Diese seine Bemühung, die Jünger zu erziehen und sie
vorzubereiten zur Einweihung in die großen Mysterien und
Geburt in die spirituelle Welt, setzte der Meister nach seinem
Tode und seiner Auferstehung fort, zwar mit besserem, aber
doch wohl nicht mit vollkommenemErfolge; sonst hätte sicher-
lich die ganze Entwicklung des Christentums eine andere
Richtung nehmen müssen. Dieser unvollkommeneErfolg lag
G0 81C
530
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
natü rlich nicht an dem Meister, sondern an den Z eitver-
haltnissen und an dem E ntwicklungszustand der Menschheit
von damals.
Sollte nun der Meister, nachdem er die E rfolglosigkeit
seiner B emü hung, die Jü nger zur spirituellen Geburt zu er-
ziehen, eingesehen hatte, seine A nstrengungen in dieser R ich-
tung aufgegeben haben? Ganz gewiß nicht; denn kein Meister
wü rde das tun. E r bezeugt das selbst, indem er sagt: F ü rchtet
euch nicht, ich bin bei euch alle Tage, bis an der W elt E nde."
Diese W orte gelten sowohl seinen Jü ngern von damals,
die sicherlich inzwischen mehr wie einmal neue F leischkö rper
angenommen haben, wie seinen N achfolgern im allgemeinen.
Sie sind nicht schwer verstä ndlich; denn was kann ein groß er
Meister, dessen W esen j a Unsterblichkeit ist, seinen A nhä ngern
leichter versichern, als daß er immer bei ihnen sein wird, ent-
weder in seinem physischen oder in seinem spirituellen
K ö rper?
W enn es wahr ist, daß die W eiß e L oge im letzten Q uartal
eines j eden Jahrhunderts besondere A nstrengungen macht zur
F ö rderung der Menschheit, kö nnen wir da glauben, daß der
Meister, nach welchem die christliche R eligion genannt ist,
abseits stehen und mü ß ig zuschauen wü rde, was aus denen
wird, die sich nach seinem N amen nennen? Sicherlich nicht!
I ch fü r mein Teil bin fest ü berzeugt, daß er, der Meister,
von Jahrhundert zu Jahrhundert bemü ht gewesen ist, neues
L eben, neue K raft in die Gemeinschaften einströ men zu lassen,
die sich nach ihm als Christen bezeichnen. Ja noch mehr!
E r wird in j edem Jahrhundert dieselbe A nstrengung wieder-
holt haben, die er bei seinen damaligen Jü ngern gemacht hat;
er wird bemü ht gewesen sein, einen K reis von Seelen um
sich zu sammeln, die er erziehen und heranbilden wollte, um
sie zur geistigen W iedergeburt zu fü hren, so daß sie direkten
Teil haben kö nnten an seinem unsterblichen L eben und B e-
wuß tsein. V on dem E rfolg, einen K reis von Menschen zu
erziehen und sie zur spirituellen Geburt zu fü hren, hä ngt nach
meiner A nsicht die E x istenzmö glichkeit des Christentums ab;
denn nur dieser innere esoterische K reis bildet das H erz
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
natürlich nicht an dem Meister, sondern an den Zeitver-
hältnissen und an dem Entwicklungszustand der Menschheit
von damals.
Sollte nun der Meister, nachdem er die Erfolglosigkeit
seiner Bemiihung, die Jünger zur spirituellen Geburt zu er-
ziehen, eingesehen hatte, seine Anstrengungen in dieser Rich-
tung aufgegebenhaben? Ganz gewiß nicht; denn kein Meister
würde das tun. Er bezeugt das selbst, indem er sagt: „Fürchtet
euch nicht, ich bin bei euch alle Tage, bis an der Welt Ende.“
Diese Worte gelten sowohl seinen Jüngern von damals,
die sicherlich inzwischen mehr wie einmal neue Fleischkörper
angenommen haben, wie seinen Nachfolgern im allgemeinen.
Sie sind nicht schwer verständlich; denn was kann ein großer
Meister, dessen Wesen ja Unsterblichkeit ist, seinen Anhängern
leichter versichern, als daß er immer bei ihnen sein wird, ent-
weder in seinem physischen oder in seinem spirituellen
Körper?
Wenn es wahr ist, daß die Weiße Loge im letzten Quartal
eines jeden Jahrhunderts besondere Anstrengungen macht zur
Förderung der Menschheit, können wir da glauben, daß der
Meister, nach welchem die christliche Religion genannt ist,
abseits stehen und müßig zuschauen würde, was aus denen
wird, die sich nach seinem Namen nennen? Sicherlich nicht!
Ich für mein Teil bin fest überzeugt, daß er, der Meister,
von Jahrhundert zu Jahrhundert bemüht gewesen ist, neues
Leben, neue Kraft in die Gemeinschaften einströmen zu lassen,
die sich nach ihm als Christen bezeichnen. Ja noch mehr!
Er wird in jedem Jahrhundert dieselbe Anstrengung wieder-
holt haben, die er bei seinen damaligen Jüngern gemachthat;
er wird bemüht gewesen sein, einen Kreis von Seelen um
sich zu sammeln, die er erziehen und heranbildenwollte, um
sie zur geistigen Wiedergeburt zu führen, so daß sie direkten
Teil haben könnten an seinem unsterblichen Leben und Be-
wußtsein. Von dem Erfolg, einen Kreis von Menschen zu
erziehen und sie zur spirituellen Geburt zu führen, hängt nach
meiner Ansicht die Existenzmöglichkeit des Christentums ab;
denn nur dieser innere esoterische Kreis bildet das Herz
G0 81C
X V . Jahrg.
551
Theosophisches L eben
irgend einer R eligion, und wo er fehlt, da hö rt auch allmä hlich
das L eben der betreffenden R eligion auf, und sie muß untergehen.
A us diesem Grunde schon kö nnen wir gewiß sein, daß der Meister
stets versucht haben wird, wenn auch hinter der Szene der
Ö ffentlichkeit, einen inneren K reis von Jü ngern zu erziehen;
W ir kö nnen annehmen, daß er dies versucht hat durch Grü n-
dung solcher O rden wie den der R osenkreuzer, der F reimaurer,
der I lluminaten. N icht immer ist er selbst dabei aufgetreten;
aber alle diese genannten O rden sind vorwiegend auf christ-
licher Grundlage entstanden.
I ch mö chte mich nun kurz fassen und zum Schluß folgen-
des sagen: Jesus Christus war ein groß er Meister, und mithin
Mitglied der W eiß en L oge. E r wurde als B ote der W eiß en
L oge auserwä hlt, und er trat als A vatar in der W elt auf.
A ls solcher gab er durch sein L eben der E ntwickelung der
Menschheit fü r viele Jahrtausende einen bestimmten I mpuls.
Sein L eben bildete ein lebendiges religiö ses A ndachsbuch!
Gleichzeitig war er, wie j eder Meister, bemü ht, Jü nger und
Schü ler zu erziehen und sie zur E inweihung in die W elt des
Geistes, des Unsterblichen vorzubereiten. Diesen V ersuch
hat er sicherlich in j edem folgenden Jahrhundert wiederholt;
denn nur wenn es gelingt, in dem Christentum das Streben
nach Geheimwissenschaft, nach O kkultismus, das Streben nach
Schü lerschaft zu erwecken, und einen K reis von angenomme-
nen Schü lern" zu bilden, nur dann, meine ich, ist es mö glich,
das Christentum vor dem Untergang zu retten, und nur so kann
das W erk des groß en Meisters gekrö nt werden. A n uns, die
wir uns Christen und N achfolger Christi nennen, und auch
an uns, die wir uns gleichzeitig Theosophen nennen, liegt
es, nach K rä ften zu helfen, das Christentum zu erhalten und
dem groß en Meister zu seinem vollen E rfolge behilflich zu
sein! A ber nur auf einem W ege kö nnen wir das tun, nä mlich
dadurch, daß wir selbst an uns arbeiten und alle K rä fte an-
strengen, ein Geheimj ü nger Christi zu werden, daß wir uns
ihm gä nzlich hingeben, alles genau befolgen, was er gelehrt
hat. Dann werden wir in ihm leben und er in uns, und wir
werden das verwirklichen, was er von seinem V erhä ltnis zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 55l
irgend einer Religion, und wo er fehlt, da hört auch allmählich
das Leben der betreffendenReligion auf,und sie muß untergehen.
Aus diesem Grunde schon können wir gewiß sein, daB derMeister
stets versucht haben wird, wenn auch hinter der Szene der
Öffentlichkeit, einen inneren Kreis von Jüngern zu erziehen;
wir können annehmen, daß er dies versucht hat durch Grün-
dung solcher Orden wie den der Rosenkreuzer, der Freimaurer,
der llluminaten. Nicht immer ist er selbst dabei aufgetreten;
aber alle diese genannten Orden sind vorwiegend auf christ-
licher Grundlage entstanden.
Ich möchte mich nun kurz fassen und zum Schluß folgen-
des sagen: Jesus Christus war ein großer Meister, und mithin
Mitglied der Weißen Loge. Er wurde als Bote der Weißen
Loge auserwählt, und er trat als Avatar in der Welt auf.
Als solcher gab er durch sein Leben der Entwickelung der
Menschheit für viele Jahrtausende einen bestimmten Impuls.
Sein Leben bildete ein lebendiges religiöses Andachsbuch!
Gleichzeitig war er, wie jeder Meister, bemüht, Jünger und
Schüler zu erziehen und sie zur Einweihung in die Welt des
Geistes, des Unsterblichen vorzubereiten. Diesen Versuch
hat er sicherlich in jedem folgenden Jahrhundert wiederholt;
denn nur wenn es gelingt, in dem Christentum das Streben
nach Geheimwissenschaft, nach Okkultismus, das Streben nach
Schülerschaft zu erwecken, und einen Kreis von „angenomme-
nen Schülern“ zu bilden, nur dann, meine ich, ist es möglich,
das Christentum vor dem Untergang zu retten, und nur so kann
das Werk des großen Meisters gekrönt werden. An uns, die
wir uns Christen und Nachfolger Christi nennen, und auch
an uns, die wir uns gleichzeitig Theosophen nennen, liegt
es, nach Kräften zu helfen, das Christentum zu erhalten und
dem großen Meister zu seinem vollen Erfolge behilflich zu
sein! Abernur auf einem Wege können wir das tun, nämlich
dadurch, dal3 wir selbst an uns arbeiten und alle Kräfte an-
strengen, ein Geheimjünger Christi zu werden, dal3 wir uns
ihm gänzlich hingeben, alles genau befolgen, was er gelehrt
hat. Dann werden wir in ihm leben und er in uns, und wir
werden das verwirklichen, was er von seinem Verhältnis zu
G0 81C
552
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
seinen Jü ngern in dem Gleichnis vom W einstock und seinen
R eben sagt:
I ch bin der W einstock, ihr seid die R eben; wer in mir
bleibet und ich in ihm, der bringet viel F rucht; denn ohne
mich kö nnet ihr nichts tun! "
^ » A phorismen.
W enn sie dich schmä hten und wenn sie dich schalten,
W idersprich nicht mit hitzigem B lut;
Schweig' und schaffe, was schö n und gut,
So wirst du zuletzt doch recht behalten.
E manuel Geibel.
B eklage dich nicht auf deinem Pfad,
Daß dir' s an R aum zum H andeln fehle;
E in j eder K lang aus voller Seele
I st eine wirkungsvolle Tat.
E manuel Geibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
seinen Jüngern in dem Gleichnis vom Weinstock und seinen
Reben sagt:
„lch bin der Weinstock, ihr seid die Reben; wer in mir
bleibet und ich in ihm, der bringet viel Frucht; denn ohne
mich könnet ihr nichts tun!“
«g Aphorismen. e»
Wenn sie dich schmähten und wenn sie dich schalten,
Widersprich nicht mit hitzigem Blut;
Schweig’ und schaffe, was schön und gut,
So wirst -du zuletzt doch recht behalten.
Emanuel Geibel.
Beklage dich nicht auf deinem Pfad,
Daß dir’s an Raum zum Handeln fehle;
Ein jeder Klang aus voller Seele
lst eine wirkungsvolle Tat.
Emanuel Geibel.
Das Gebet des H errn.
Unser aller V ater, der du mit ewig gleicher L iebe alles
Seiende umfassest, dir nahen wir, H and in H and, H erz in
H erz mit einem j eglichen W esen. Du bist die eine Q uelle
alles L ebens, ohne dich besteht nichts. Du bist der, zu dem
wir unsere A ugen erheben; aber auch alles, was zu dir auf-
schaut, bist du. Du bist A nfang und E nde, V ater und Mutter,
L ehrer und L iebe; du bist unser I ch, wir sind du. I n F reiheit
ausgeflossen aus deinem ewigen Schoß , werden wir in K larheit
wieder zurü ckkehren zu dem, der uns auch in der F remde
fü hrt, der unser L icht ist in den Z eiten der Dunkelheit. Ü ber
allen H immeln bist du der allein wahre H immel, die einzige
Stä tte des F riedens, zu der wir stets geladen sind. I n dir
nur ist R uhe, K raft, W ahrheit. E ins in dir mit allem schwindet
tief unter uns alles Unvollkommene; eins in dir mit allem
umfassen wir alles in W eisheit und L iebe, erkennen wir deine
W ege und die Mittel deiner A llmacht.
N icht bittend und wü nschend kommen wir zu dir; das
ist K nechtesart. A ls K inder deiner L iebe wollen wir uns im
Glauben zu dir, der du unsrer Seele letzter Grund bist,
erheben, um dort aus deinen H ä nden zu empfangen, was uns
von Urbeginn an zugedacht ist. A llliebe, W eisheit und K raft
strö mt uns immer wieder zu, wenn wir hier bei dir einkehren,
und hier allein findet der Pilger K raft fü r die Mü hsale seines
Pfades.
W ie sollen wir dich nennen? Dein N ame ist geoffenbart
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
was» Das Gebet des Herrn. ‘Balsam
Unser aller Vater, der du mit ewig gleicher Liebe alles
Seiende umfassest‚ dir nahen wir, Hand in Hand, Herz in
Herz mit einem jeglichen Wesen. Du bist die eine Quelle
alles Lebens, ohne dich besteht nichts, Du bist der, zu dem
wir unsere Augen erheben; aber auch alles, was zu dir auf-
schaut, bist du. Du bist Anfang und Ende, Vater und Mutter,
Lehrer und Liebe; du bist unser lch, wir sind du. ln Freiheit
ausgeflossenaus deinem ewigen Schoß, werden wir in Klarheit
wieder zurückkehren zu dem, der uns auch in der Fremde
führt, der unser Licht ist in den Zeiten der Dunkelheit. Über
allen Himmeln bist du der allein wahre Himmel, die einzige
Stätte des Friedens, zu der wir stets geladen sind. ln dir
nur ist Ruhe, Kraft, Wahrheit. Eins in dir mit allem schwindet
tief unter uns alles Unvollkommene; eins in dir mit allem
umfassen wir alles in Weisheit und Liebe, erkennen wir deine
Wege und die Mittel deiner Allmacht.
Nicht bittend und wünschend kommen wir zu dir; das
ist Knechtesart. Als Kinder deiner Liebe wollen wir uns im
Glauben zu dir, der du unsrer Seele letzter Grund bist,
erheben, um dort aus deinen Händen zu empfangen, was uns
von Urbeginn an zugedacht ist. Allliebe,Weisheit und Kraft
strömt uns immer wieder zu, wenn wir hier bei dir einkehren,
und hier allein findet der PilgerKraft für die Mühsale seines
Pfades.
Wie sollen wir dich nennen? Dein Name ist geoffenbart
Co 31c
Theosophisches L eben Jahrg.
im endlosen Sein, er ist ausgesprochen im H erzen einer j eden
K reatur. Dort wollen wir dich suchen, um dann in allem
uns selbst zu finden. I m tiefsten Grund unsrer Seele ist das
A llerheilige, in dem dein N ame geschrieben steht. I hn wollen
wir in allem ehren. A us j edem A ntlitz wollen wir lesen das Ge-
heimnis deiner L iebe; j edes W esen kü nde uns den R uhm deines
N amens. K ein Gewordenes vermag ihn auszusprechen; wenn
du aber sprichst, entfalten sich W elten um W elten. W enn
/ wir dein gedenken, erfü lle heil' ge Scheu unsre Seele. A ll
unser Tun geschehe in deinem heil' gen N amen und zu seinem
ew' gen R uhm.
W o du in V ollkommenheit dich enthü llst, da ist dein
R eich der L iebe, der W eisheit und A llmacht. W ir wollen
seine Sendboten sein; dem Dienst der E inheit wollen wir uns
weihen. I n uns und durch uns soll dein R eich offenbar werden.
Sein Gesetz ist dein W ille. Dessen Grund, W eg und
Z iel ist L iebe. W as auch geschehe, wir wollen in allen
F ü hrungen die ewig treue L iebe dieses W illens erkennen und
ihm vertrauen. W as wir auch vollbringen, dein W ille verfü ge
ü ber die F rü chte unsrer H andlungen. Unser W ille sei der
deine, der deine unser, vollkommen und ewig. So wird dein
W ille geschehen auf E rden, wie er im H immelreich des reinen
Geistes in V ollkommenheit wirkt.
Du sorgst ohne Unterlaß fü r das Grö ß te wie fü r das
K leinste; aus deinen H ä nden empfä ngt j edes W esen sein
tä glich B rot des L eibes und der Seele. Du allein weiß t,
was dem Pilger zu seiner Z eit frommt. Miß du uns von
Stunde zu Stunde zu an F reud und L eid, was zu unser aller
und damit zu eines j eden wahrem W ohl nach deiner W eis-
heit das B este ist.
L ange schon sind die Sö hne der E inheit drauß en in den
Ö den der V ielheit, und schwer lastet auf den Pilgern ihr
K reuz. Der W ahn des Sonderseins hat Schuld auf Schuld
gehä uft. W ir wissen, daß L iebe allein sie vermag zu tilgen,
daß unsere Schulden in dem Maß vergeben werden als
wir L iebe geben und daß die letzte L ast uns erst dann abge-
nommen wird, wenn der letzte der B rü der eingegangen ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
im endlosen Sein, er ist ausgesprochen im Herzen einer jeden
Kreatur. Dort wollen wir dich suchen, um dann in allem
uns selbst zu finden. lm tiefsten Grund unsrer Seele ist das
Allerheilige, in dem dein Name geschrieben steht. Ihn wollen
wir in allem ehren. Aus jedem Antlitz wollen wir lesen das Ge-
heimnis deiner Liebe; jedesWesen künde uns den Ruhm deines
Namens. Kein Gewordenes vermag ihn auszusprechen; wenn
du aber sprichst, entfalten sich Welten um Welten. Wenn
wir dein gedenken, erfülle heil’ge Scheu unsre Seele. All
unser Tun geschehe in deinem heil’gen Namen und zu seinem
ew’gen Ruhm.
Wo du in Vollkommenheit dich enthüllst‚ da ist dein
Reich der Liebe, der Weisheit und Allmacht. Wir wollen
seine Sendboten sein; dem Dienst der Einheit wollen wir uns
weihen. In uns und durch uns soll dein Reich offenbar werden.
Sein Gesetz ist dein Wille. Dessen Grund, Weg und
Ziel ist Liebe. Was auch geschehe, wir wollen in allen
Führungen die ewig treue Liebe dieses Willens erkennen und
ihm vertrauen. Was wir auch vollbringen, dein Wille verfüge
über die Früchte unsrer Handlungen. Unser Wille sei der
deine, der deine unser, vollkommen und ewig. So wird dein
Wille geschehen auf Erden, wie er im Himmelreich des reinen
Geistes in Vollkommenheit wirkt.
Du sorgst ohne Unterlaß für das Größte wie für das
Kleinste; aus deinen Händen empfängt jedes Wesen sein
täglich Brot des Leibes und der Seele. Du allein weißt,
was dem Pilger zu seiner Zeit frommt. Miß du uns von
Stunde zu Stunde zu an Freud und Leid, was zu unser aller
und damit zu eines jeden wahrem Wohl nach deiner Weis-
heit das Beste ist.
Lange schon sind die Söhne der Einheit draußen in den
Öden der Vielheit, und schwer lastet auf den Pilgern ihr
Kreuz. Der Wahn des Sonderseins hat Schuld auf Schuld
gehäuft. Wir wissen, daß Liebe allein sie vermag zu tilgen,
daß unsere Schulden in dem Maß vergeben werden als
wir Liebe geben und daß die letzte Last uns erst dann abge-
nommen wird, wenn der letzte der Brüder eingegangen ist
G0 31c
X V . Jahrg.
335
Theosophisches L eben
durch die Pforte der V ollendung. Das sei auch der W ille
unsres H erzens, wie es der deine von A nfang an war und
ewig sein wird.
Unbegreiflich fü r menschliches E rmessen sind die Schä tze,
die deine L iebe uns zubereitet hat, und offen steht j edem
der Z ugang zu gö ttlichen Gaben und K rä ften. A ber Probe
um Probe sollen wir bestehen, V ersuchung um V ersuchung
ü berwinden, ehe das goldne Tor sich ö ffnet. Dein L icht in
uns weiß allein hier Z eit und W ege. I hm vertrauend fordern
wir, daß nur dann uns H ohes und H ö chstes anvertraut werde,
wenn wir es einzig und allein dem Dienst des Ganzen und
der L iebe weihen kö nnen.
R ein wollen wir werden, ehe wir Stä rke empfangen, frei
von dem einzigen Ü bel des Sonderwahns. V on ihm erlö se
uns, indem du unsern W eg so leitest, daß seine E rfahrungen
unsere Seele befreien von aller Selbstsucht und j edem falschen
W ahn. R ein zu werden und damit vollkommen fü r den hohen
Dienst der E inheit, das sei unser einziges Streben. Dann
wird die F ü lle der V ollendung in uns erreicht werden, die
V ollendung der V erwandlungen, deren E ndziel du bist.
Du hast den Grund gelegt zum R eich alles O ffenbaren,
du bist die K raft, die seine E ntwicklung leitet, deine H err-
lichkeit wird dadurch enthü llt. Dir allein gebü hrt in allem
die E hre von E wigkeit zu E wigkeit!
A UM.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 555
durch die Pforte der Vollendung. Das sei auch der Wille
unsres Herzens, wie es der deine von Anfang an war und
ewig sein wird.
Unbegreiflichfür menschliches Ermessen sind die Schätze,
die deine Liebe uns zubereitet hat, und offen steht jedem
der Zugang zu göttlichen Gaben und Kräften. Aber Probe
um Probe sollen wir bestehen, Versuchung um Versuchung
überwinden, ehe das goldne Tor sich öffnet. Dein Licht in
uns weiß allein hier Zeit und Wege. Ihm vertrauend fordern
wir, daß nur dann uns Hohes und Höchstes anvertraut werde,
wenn wir es einzig und allein dem Dienst des Ganzen und
der Liebe weihen können.
Rein wollen wir werden, ehe wir Stärke empfangen, frei
von dem einzigen Übel des Sonderwahns. Von ihm erlöse
uns, indem du unsern Weg so leitest, daß seine Erfahrungen
unsere Seele befreien von aller Selbstsucht und jedem falschen
Wahn. Rein zu werden und damit vollkommenfür den hohen
Dienst der Einheit, das sei unser einziges Streben. Dann
wird die Fülle der Vollendung in uns erreicht werden, die
Vollendung der Verwandlungen, deren Endziel du bist.
Du hast den Grund gelegt zum Reich alles Offenbaren‚
du bist die Kraft, die seine Entwicklung leitet, deine Herr-
lichkeit wird dadurch enthüllt. Dir allein gebührt in allem
die Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit!
AUM.
G0 81C
W elchen N utzen bieten uns die theosophischen
L ehren bei der K indererziehung?
V on E raray Z ippel, Dresden.
Motto: E urer K inder L and sollt ihr lieben: diese L iebe sei euer neuer
A del, das unentdeckte im fernsten Meere! N ach ihm heiß e
ich eure Segel suchen und suchen!
A n euren K indern sollt ihr gutmachen, daß ihr eurer V ä ter
K inder seid: A lles V ergangene sollt ihr so erlö sen! Diese
neue Tafel stelle ich ü ber euch! A lso sprach Z arathustra.
A us den L ehren der Theosophie ist uns bekannt, daß der
Mensch und die ihn umgebende W elt in einem E ntwickelungs-
stadium begriffen ist. A ber alle E ntwickelung hat es noch nicht
zu W ege gebracht, dem K ampfe ums Dasein edlere F ormen
zu verleihen. Und doch bleibt unser Z iel: F riede allen
W esen, A ufhö ren j edes K ampfes, das ist ganz gewiß . Spricht
man im gewö hnlichen L eben ü ber diese F ragen, so erhä lt man
gewö hnlich die ü berlegene A ntwort: E s wü rde wohl kaum
gelingen, den E goismus ganz auszurotten; so wie es ist, wü rde
es bleiben, da der H unger und das V erlangen nach Geld immer
die W elt beherrschen wü rden. A n diesem Satz hä lt leider die
groß e Mehrzahl der Menschen noch fest, und an uns, die wir
davon ü berzeugt sind, daß dereinst die Schwerter in Pflugscharen
umgewandelt werden mü ssen, ist es darum, unsere armen
B rü der von diesem mü den, niederdrü ckenden Gedanken zu
befreien.
E ine Umwandlung wird kommen, allerdings nur in dem
Maß e, in dem die Menschennatur eine andere wird; ihr angepaß t,
werden sich auch bald die ü brigen V erhä ltnisse in der W elt
umwandeln.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Welchen Nutzen bieten uns die theosophischen
Lehren bei der Kindererziehung?
Von Emmy Zippel, Dresden.
Motto: Eurer Kinder Land sollt ihr lieben: diese Liebe sei euer neuer
Adel, -—— das unentdeckte im fernsten Meere! Nach ihm heiße
ich eure Segel suchen und suchen!
An euren Kindernsollt ihr gutmachen,daß ihr eurer Väter
Kinder seid: Alles Vergangene sollt ihr so erlösen! Diese
neue Tafel stelle ich über euch! Also sprach Zarathustra.
Aus den Lehren der Theosophie ist uns bekannt, daß der
Mensch und die ihn umgebendeWelt in einem Entwickelungs-
stadium begriffen ist. Aberalle Entwickelunghat es noch nicht
zu Wege gebracht, dem Kampfe ums Dasein edlere Formen
zu verleihen. Und doch bleibt unser Ziel: Friede allen
Wesen, Aufhören jedes Kampfes, das ist ganz gewiß. Spricht
man im gewöhnlichen Leben über diese Fragen, so erhält man
gewöhnlich die überlegene Antwort: Es würde wohl kaum
gelingen, den Egoismus ganz auszurotten; so wie es ist, würde
es bleiben, da der Hunger und das Verlangen nach Geld immer
die Welt beherrschen würden. An diesem Satz hält leider die
große Mehrzahl der Menschen noch fest, und an uns, die wir
davon überzeugt sind, daß dereinst die Schwerter in Pilugscharen
umgewandelt werden müssen, ist es darum, unsere armen
Brüder von diesem müden, niederdrückenden Gedanken zu
befreien.
Eine Umwandlung wird kommen, allerdings nur in dem
Maße, in dem die Menschennatureine andere wird; ihr angepaßt,
werden sich auch bald die übrigen Verhältnisse in der Welt
umwandeln.
o 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
W erfen wir einen R ü ckblick in vergangene Jahrhunderte,
denken wir z. B . an die Z eit, als die Scheiterhaufen noch flammten,
an die H ex enverbrennungen und anderes, so nehmen wir wahr,
daß die heutige Z eit doch einen gewaltigen Sieg ü ber I rrtum
und V erblendung davongetragen hat. A ber der E ntwicke-
lungsgedanke wirft nicht nur L icht auf die hinter uns liegenden
Jahrtausende, er erhellt auch den W eg, den wir zu wandern
haben: E r zeigt uns, daß wir physisch und psychisch noch
immer im W erden begriffen sind. L ediglich an uns liegt es,
auf diesem W erdegang schneller oder langsamer vorwä rts zu
schreiten.
N och vor ungefä hr 50 Jahren war die A nsicht ü ber die
E rziehung der Jugend eine wesentlich andere, wie sie es heute
ist, man hielt die K inder fü r gä nzlich unfertige W esen, die der
W illkü r der E ltern einfach unterstellt waren; die E ltern
glaubten, ein vollkommenes E igentumsrecht an ihren K indern
zu haben, und behandelten sie auch demzufolge. I n heutiger
Z eit bemerken wir, daß ein ziemlicher Umschwung in diesen
A nsichten eingetreten ist, und es ist wohl anzunehmen, daß
die Theosophischen L ehren viel dazu beigetragen haben, um
hier eine K lä rung und mehr V erstä ndnis fü r das W esen des
K indes und seine E rziehung zu schaffen.
W er sind nun unsere K inder? W ir wissen es nicht, wenn
es auch mit B estimmtheit anzunehmen ist, daß wir mit ihnen
in lä ngst vergangenen L eben in engen B eziehungen gestanden
haben; j edoch wir kennen sie nicht.
W as sind nun wir fü r sie, in welchem V erhä ltnis steht
das K ind zu V ater und Mutter? sind wir ihre Schö pfer, die
ihnen ein W erde! gebieten, wenn wir ihnen ohne W issen und
W illen den E intritt in dieses Dasein ermö glichen? W ir sind
nicht ihre Schö pfer; unsere K inder, die sich durch uns auf
diesen Stern, W elt genannt, hereindrä ngen, sind und waren
es immer schon, was wir sind, freien selbstä ndigen Geistes, sie
sind freie bewuß te W esen, und zeitlich nur ein wenig nach
uns in die W elt eingetreten. E s ist dieses ein so geringer Z eit-
raum, daß er kaum in F rage kommt, nä mlich zwei bis drei
Jahrzehnte. Sie sind also nicht unsere K inder im Sinne des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 557
Werfen wir einen Rückblick in vergangene Jahrhunderte,
denken wir z. B. an die Zeit, als die Scheiterhaufen noch flammten,
an die Hexenverbrennungen und anderes, so nehmen wir wahr,
daß die heutige Zeit doch einen gewaltigen Sieg über Irrtum
und Verblendung davongetragen hat. —— Aber der Entwicke-
lungsgedanke wirft nicht nur Licht auf die hinter uns liegenden
Jahrtausende, er erhellt auch den Weg, den wir zu wandern
haben: Er zeigt uns, daß wir physisch und psychisch noch
immer im Werden begriffen sind. Lediglich an uns liegt es,
auf diesem Werdegang schneller oder langsamer vorwärts zu
schreiten. — —
Noch vor ungefähr 50 Jahren war die Ansicht über die
Erziehung der Iugend eine wesentlich andere, wie sie es heute
ist, man hielt die Kinder für gänzlich unfertige Wesen, die der
Willkür der Eltern einfach unterstellt waren; die Eltern
glaubten, ein vollkommenes Eigentumsrecht an ihren Kindern
zu haben, und behandelten sie auch demzufolge. ln heutiger
Zeit bemerken wir, daß ein ziemlicher Umschwung in diesen
Ansichten eingetreten ist, und es ist wohl anzunehmen, daß
die Theosophischen Lehren viel dazu beigetragen haben, um
hier eine Klärung und mehr Verständnis für das Wesen des
Kindes und seine Erziehung zu schaffen.
Wer sind nun unsere Kinder? Wir wissen es nicht, wenn
es auch mit Bestimmtheit anzunehmen ist, daß wir mit ihnen
in längst vergangenen Leben in engen Beziehungen gestanden
haben; jedoch wir kennen sie nicht.
Was sind nun wir für sie, in welchem Verhältnis steht
das Kind zu Vater und Mutter? sind wir ihre Schöpfer, die
ihnen ein Werde! gebieten, wenn wir ihnen ohne Wissen und
Willen den Eintritt in dieses Dasein ermöglichen? Wir sind
nicht ihre Schöpfer; unsere Kinder, die sich durch uns auf
diesen Stern, Welt genannt, hereindrängen, sind und waren
es immer schon, was wir sind, freien selbständigen Geistes, sie
sind freie bewußte Wesen, und zeitlich nur ein wenig nach
uns in die Welt eingetreten. Es ist dieses ein so geringer Zeit-
raum, daß er kaum in Frage kommt, nämlich zwei bis drei
Jahrzehnte. — Sie sind also nicht unsere Kinder im Sinne des
G0 31c
Theosö phisches L eben X V . Jahrg.
E igentums, sie gehö ren nicht uns an, sondern sich selbst. Die
R echte, die wir an unsere K inder haben, sind zugleich unsere
Pflichten. I ndem wir ihnen das L eben ermö glichten, verpflich-
teten wir uns stillschweigend, es ihnen zu erhalten und tunlichst
zu erleichtern. A ber unsere Pflicht ist es nicht nur, den kleinen
K ö rper des K indes zu pflegen, sondern wir mü ssen uns auch
der Seele des K indes annehmen, indem wir sie gleich am
A nfang ihres neuen L ebens wieder hinlenken zu den groß en
Menschheitszielen. Dieses geschieht am besten, wenn wir das
K ind zur F reiheit und Selbstä ndigkeit erziehen; indem es frei
und selbstä ndig wird, dient es mittelbar dem groß en Z iele aller
menschlichen E ntwickelung. E s wirkt sich aus als Glied einer
unendlich langen K ette des W erdens. Jeder wird darum
einsehen, daß alle K indespflege darin gipfelt, das K ind sein
eigenes L eben fü hren zu lehren, daß es mö glichst unbeschwert
und unabhä ngig sein L eben nach eigenem E rmessen einrichten
lernt, im Maß e seines R eifwerdens. A uch von uns selbst sollen
wir unser K ind unabhä ngig stellen, wenn wir seine selbst-
losesten ä lteren F reunde und K ameraden sein wollen. N ur der
freie Mensch kann V ollkommenes erreichen, nur der unab-
hä ngige leistet Groß es.
A uf diese W eise erziehen wir unsere K inder von vorn-
herein zu Mitarbeitern an der A rbeit unseres L ebens, sie werden
so angelernt, B austeine tragen zu helfen zu dem W erke, das
man in unsere H ä nde gelegt. Das A llerrichtigste ist es, wenn
man schon von der physischen Geburt des K indes an mit der
E rziehung beginnt. E ltern, die schon vor der Geburt ihres
K indes strengste Selbsterziehung ü ben, werden dann in ihrem
auf der physischen E bene erscheinenden K inde gü nstigen B oden
finden fü r solche E igenschaften, die sie dem K inde wü nschen.
E s wird gesagt, daß man sogar vorgeburtlich auf den K ö rper
des werdenden K indes einwirken kann. H at eine Mutter einen
besonderen W unsch, in B ezug auf das A ussehen ihres K indes,
und konzentriert sie sich auf das gewü nschte B ild oft und
lange, so wird sie ihren W unsch erfü llt sehen. W ie weit diese
letzte B ehauptung zutrifft, weiß ich nicht, es ist j edoch anzu-
nehmen, daß sie richtig ist. Daß aber die bewuß t vorgenommene
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
358 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
Eigentums, sie gehören nicht uns an, sondern sich selbst. Die
Rechte, die wir an unsere Kinder haben, sind zugleich unsere
Pflichten. Indem wir ihnen das Leben ermöglichten, verpflich-
.
teten wir uns stillschweigend, es ihnen zu erhalten und tunlichst
zu erleichtern. Aberunsere Pflichtist es nicht nur, den kleinen
Körper des Kindes zu pflegen, sondern wir müssen uns auch
der Seele des Kindes annehmen, indem wir sie gleich am
Anfang ihres neuen Lebens wieder hinlenken zu den großen
Menschheitszielen. Dieses geschieht am besten, wenn wir das
Kind zur Freiheit und Selbständigkeit erziehen; indem es frei
und selbständig wird, dient es mittelbar dem großen Ziele aller
menschlichen Entwickelung. Es wirkt sich aus als Glied einer
unendlich langen Kette des Werdens. Jeder wird darum
einsehen, daß alle Kindespflege darin gipfelt, das Kind sein
eigenes Leben führen zu lehren, daß es möglichst unbeschwert
und unabhängig sein Leben nach eigenem Ermessen einrichten
lernt, im Maße seines Reifwerdens. Auch von uns selbst sollen
wir unser Kind unabhängig stellen, wenn wir seine selbst-
losesten älteren Freunde und Kameraden sein wollen. Nur der
freie Mensch kann Vollkommenes erreichen, nur der unab-
hängige leistet Großes.
Auf diese Weise erziehen wir unsere Kinder von vorn-
herein zu Mitarbeitern an der Arbeit unseres Lebens, sie werden
so angelemt, Bausteine tragen zu helfen zu dem Werke, das
man in unsere Hände gelegt. Das Allerrichtigste ist es, wenn
man schon von der physischen Geburt des Kindes an mit der
Erziehung beginnt. Eltern, die schon vor der Geburt ihres
Kindes strengste Selbsterziehung üben, werden dann in ihrem
auf der physischen Ebene erscheinenden Kinde günstigen Boden
finden für solche Eigenschaften, die sie dem Kinde wünschen.
Es wird gesagt, daß man sogar vorgeburtlich auf den Körper
des werdenden Kindes einwirken kann. Hat eine Mutter einen
besonderen Wunsch, in Bezug auf das Aussehen ihres Kindes,
und konzentriert sie sich auf das gewünschte Bild oft und
lange, so wird sie ihren Wunsch erfüllt sehen. Wie weit diese
letzte Behauptung zutrifft, weiß ich nicht, es ist jedoch anzu-
nehmen, daß sie richtig ist. Daß aber die bewußtvorgenommene
G0 31c
X V . Jahrg. fheosophisch.es L eben
seelische, vorgeburtliche E rziehung von W irkung ist, wenn sie
in der richtigen W eise geschieht, ist erwiesen.
Das W esen, j a vielleicht die Ursache unseres j etzigen
Daseins ist Unvollkommenheit. Manche Menschen sind noch
nicht viel ü ber den Z ustand der B estie hinausgekommen. A ber
auch die B esten unter uns waren in ihrem V orleben nicht ü berall
altruistisch und sind auch in diesem L eben noch nicht frei von
E goismus. Darum ist auch der E goismus dasj enige, was schon
bei ganz kleinen K indern besonders stark in die E rscheinung
tritt. W ir dü rfen uns also nicht darü ber wundern und die
Ursachen in dem folgenden Geschlecht suchen, sondern in
seinem ungü nstigen N ä hrboden, in uns selbst. F angen wir
darum beizeiten an, dem K inde zu helfen, die Selbstsucht
zu ü berwinden, indem wir mö glichst selbstlos sind. Dem
guten B eispiel wird auch hier, wie ü berall, die erste W ir-
kung zuzuschreiben sein. A lles, was wir wollen, daß unsere
K inder sein sollen, das seien wir, und was wir selbst nicht
sein kö nnen, kö nnen wir auch unmö glich von unsern K indern
erwarten. Dem kleinen K inde zeigen wir den W eg zur
Ü berwindung der Selbstsucht, indem wir es zum Teilen anregen,
nicht zum Ü berreichen von Gaben, die wir spenden, sondern
zum W eggeben von Dingen, die dem K inde gehö ren und ihm
lieb sind.
A uch ein Z weites ist sehr wichtig, daß wir den W illen
unserer K inder stä rken. E s wä re ganz gewiß anders um unser
heutiges Geschlecht bestellt, wenn es nicht an einer groß en
W illensschwä che krankte. W ie' oft lesen wir nicht in den
Z eitungen, daß j unge Schü ler ihrem L eben freiwillig ein E nde
gemacht. I rgend ein geringfü giger A nlaß war die Ursache
dazu. W ie kommt es nun, daß zehnj ä hrige, lebensfrohe
K inder ins W asser gehen, den Gashahn ö ffnen, wenn ein Tadel
sie trifft, eine schlechte Z ensur oder eine Strafe ihnen droht,
ihrem W unsche ein H indernis erwä chst? ! E s ist nur eine Ur-
sache, aber im letzten Grunde ist es W illensschwä che, ü ber die
wir uns allerdings nicht allzusehr wundern dü rfen, wenn wir
beobachten, wie sich gar manche V ä ter, und wohl noch mehr
Mü tter, heute bei unerwartet eintretenden Unannehmlichkeiten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 359
seelische, vorgeburtliche Erziehung von Wirkung ist, wenn sie
in der richtigen Weise geschieht, ist erwiesen. -
Das Wesen, ja vielleicht die Ursache unseres jetzigen
Daseins ist Unvollkommenheit. Manche Menschen sind noch
nicht viel über den Zustand der Bestie hinausgekommen. Aber
auch die Besten unter uns waren in ihrem Vorleben nicht überall
altruistisch und sind auch in diesem Leben noch nicht frei von
Egoismus. Darum ist auch der Egoismus dasjenige, was schon
bei ganz kleinen Kindern besonders stark in die Erscheinung
tritt. Wir dürfen uns also nicht darüber wundern und die
Ursachen in dem folgenden Geschlecht suchen, sondern in
seinem ungünstigen Nährboden, in uns selbst. Fangen wir
darum beizeiten an, dem Kinde zu helfen, die Selbstsucht
zu überwinden, indem wir möglichst selbstlos sind. Dem
guten Beispiel wird auch hier, wie überall, die erste Wir-
kung zuzuschreiben sein. Alles, was wir wollen, daß unsere
Kinder sein sollen, das seien wir, und was wir selbst nicht
sein können, können wir auch unmöglich von unsern Kindern
erwarten. — Dem kleinen Kinde zeigen wir den Weg zur
Überwindungder Selbstsucht, indem wir es zum Teilenanregen,
nicht zum Überreichen von Gaben, die wir spenden, sondern
zum Weggehen von Dingen, die dem Kinde gehören und ihm
lieb sind. —
Auch ein Zweites ist sehr wichtig, daß wir den Willen
unserer Kinder stärken. Es wäre ganz gewiß anders um unser
heutiges Geschlecht bestellt, wenn es nicht an einer großen
Willensschwäche krankte. Wie’ oft lesen wir nicht in den
Zeitungen, daß junge Schüler ihrem Leben freiwillig ein Ende
gemacht. lrgend ein geringfügiger Anlaß war die Ursache
dazu. —— Wie kommt es nun, daß zehnjährige, lebensfrohe
Kinder ins Wasser gehen, den Gashahn öffnen, wenn ein Tadel
sie trifft, eine schlechte Zensur oder eine Strafe ihnen droht,
ihrem Wunsche ein Hindernis erwächst?! Es ist nur eine Ur-
sache, aber im letzten Grunde ist es Willensschwäche, über die
wir uns allerdings nicht allzusehr wundern dürfen, wenn wir
beobachten, wie sich gar manche Väter, und wohl noch mehr
Mütter, heute bei unerwartet eintretenden Unannehmlichkeiten
G0 31c
340
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
des L ebens verhalten. A uch in diesem F alle ist das V orbild
des E rziehers das beste Mittel, ü ber kleine W iderwä rtigkeiten
zu lä cheln, die schließ lich die Sonne verdunkeln, wenn man
sich gewö hnt, sie als W ichtigkeit zu behandeln. Sieht das
K ind den E rzieher rasch eine unangenehme Pflicht erfü llen,
sieht es ihn eine W iderwä rtigkeit oder Mü he leicht ertragen,
so wird das K ind eine E hre darin setzen, ein Gleiches zu tun,
ebenso wie K inder ohne viele W orte lernen Gü te zu ü ben, wenn
sie dieselbe um sich ü ben sehen, sich der Schö nheit der N atur
und K unst freuen, wenn sie sehen, daß die E rwachsenen daran
ihre F reude haben. Dadurch, daß man selbst in schö ner,
hochsinniger und maß voller A rt lebt, spricht man am besten
zu den K indern. A uch ü ber kö rperliche Schmerzen sollten
unsere K inder lernen leichter hinwegzukommen. W ohl ihnen,
wenn sie von uns beizeiten lernen, zu allem L eid des L ebens
zu sagen: E s ist j a nicht so schlimm! Ganz falsch und
lä cherlich ist es, die bö se E cke, an der ein K ind sich viel-
leicht gestoß en, anzuklagen und zu schlagen; auf diese W eise
wird nur R achsucht ausgelö st, um den Schmerz zu beruhigen.
R ichtiger ist es zu sagen: Passe ein ander Mal besser auf.
A uch der Gewohnheit krank zu sein trete man beizeiten ent-
gegen. Das K rä nkeln mancher Menschen ist manchmal nichts
anderes als ein V erwö hnt- und V erhä tscheltsein, ein N ach-
geben gegen geistige und kö rperliche Trä gheit. Die ü ble
Gewohnheit krank zu sein ist oft nichts anderes als ein
Mangel an Z ucht, vor allem an Selbstzucht.
E in anderes Gebiet der W illenskultur ist das der A rbeit.
W ie wenige E rwachsene und K inder verstehen zu arbeiten.
W ie schwä chlich verschieben viele eine unangenehme, doch
nicht zu umgehende A rbeit Tag um Tag! W ie langsam geht
widrige A rbeit von der H and. E s muß sein, also frisch
daran! L eiten wir unsere K inder an zur A nstrengung bis zur
Grenze der L eistungsfä higkeit! W ir lassen sie so fü hlen, welche
hohe B efriedigung im E rreichen eines Z ieles, durch E insetzung
aller K raft liegt. V ersuchen wir auch, das K ind zur Ü ber-
nahme von freiwilliger A rbeit zu veranlassen! Das L eben ver-
langt O pferfä higkeit. L ehren wir ihm, daß ein L eben ohne
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
540 Theosophisches Leben XVJahrg.
des Lebens verhalten. Auch in diesem Falle ist das Vorbild
des Erziehers das beste Mittel, über kleine Widerwärtigkeiten
zu lächeln, die schließlich die Sonne verdunkeln, wenn man
sich gewöhnt, sie als Wichtigkeit zu behandeln. Sieht das
Kind den Erzieher rasch eine unangenehme Pflicht erfüllen,
sieht es ihn eine Widerwärtigkeit oder Mühe leicht ertragen,
so wird das Kind eine Ehre darin setzen, ein Gleiches zu tun,
ebenso wie Kinder ohne viele Worte lernen Güte zu üben, wenn
sie dieselbe um sich üben sehen, sich der Schönheit der Natur
und Kunst freuen, wenn sie sehen, daß die Erwachsenen daran
ihre Freude haben. Dadurch, daß man selbst in schöner,
hochsinniger und maßvoller Art lebt, spricht man am besten
zu den Kindern. Auch über körperliche Schmerzen sollten
unsere Kinder lernen leichter hinwegzukommen. Wohl ihnen,
wenn sie von uns beizeiten lernen, zu allem Leid des Lebens
zu sagen: Es ist ja nicht so schlimm! Ganz falsch und
lächerlich ist es, die böse Ecke, an der ein Kind sich viel-
leicht gestoßen, anzuklagen und zu schlagen; auf diese Weise
wird nur Rachsucht ausgelöst, um den Schmerz zu beruhigen.
Richtiger ist es zu sagen: Passe ein ander Mal besser auf.
Auch der Gewohnheit krank zu sein trete man beizeiten ent-
gegen. Das Kränkeln mancher Menschen ist manchmal nichts
anderes als ein Verwöhnt- und Verhätscheltsein, ein Nach-
geben gegen geistige und körperliche Trägheit. Die üble
Gewohnheit krank zu sein ist oft nichts anderes als ein
Mangel an Zucht, vor allem an Selbstzucht.
Ein anderes Gebiet der Willenskultur ist das der Arbeit.
Wie wenige Erwachsene und Kinder verstehen zu arbeiten.
Wie schwächlich verschieben viele eine unangenehme, doch
nicht zu umgehende Arbeit Tag um Tag! Wie langsam geht
widrige Arbeit von der Hand. Es muß sein, also frisch
daran! Leiten wir unsere Kinder an zur Anstrengung bis zur
Grenze der Leistungsfähigkeit! Wir lassen sie so fühlen, welche
hohe Befriedigungim Erreichen eines Zieles, durch Einsetzung
aller Kraft liegt. Versuchen wir auch, das Kind zur Über-
nahme von freiwilliger Arbeit zu veranlassen! Das Leben ver-
langt Opferfähigkeit. Lehren wir ihm, daß ein Leben ohne
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophitches L eben
541
A rbeit leer und nutzlos ist, lehren wir ihnen auch die F reude
an der A rbeit! N ur dem frohgemuten Menschen ist die A rbeit
eine E rq uickung, dem miß gestimmten, ü belgelaunten eine
Plackerei. V ernü nftige E ltern werden auch in der zugeteilten
A rbeit Maß zu halten wissen; die R echte des K indes dü rfen
nicht verkü rzt werden. E in K ind muß auch spielen, die Mutter
sollte sich manchmal sogar an den Spielen der K inder be-
teiligen. E ine Mutter, die nicht versteht, mit ihren K indern zu
spielen, beweist, daß sie nicht sehr geschickt ist fü r die E r-
ziehung ihrer K inder; sie versteht es nicht, sich auf den Stand-
punkt des K indes zu versetzen. E s ist eine N otwendigkeit,
daß eine Mutter vollkommen mit ihrem K inde fü hlen und
denken kann.
Manche E ltern kö nnen sich nicht genug tun in fortwä h-
rendem V erbieten, N ö rgeln und Z anken, dieses ist aber nicht
geeignet, gü nstig auf die K inder zu| wirken. I m Gegenteil, das
O emü t der K inder wird stumpf und gleichgü ltig, so daß sie die
Scheltworte kaum noch hö ren, weil sie ihnen j a zur Gewohn-
heit geworden sind. O ft, j a meistens sind es nicht einmal
wirkliche Unarten, weshalb ein K ind gescholten wird. W as
man so landlä ufig Unart nennt, ist in der R egel nichts anderes,
als die Unbeq uemlichkeit fü r die E rwachsenen, die durch die
A rt der K inder entsteht. Gesunde K inder sind unartige
K inder, artige K inder sind meist kranke K inder. E s gibt nur
eine einzige Unart, das ist die bewuß te A uflehnung gegen
den Gehorsam. Gehorsam ist unbedingt nö tig. Die groß e
N otwendigkeit des L ebens muß in der K indheit eingeprä gt
werden. Man soll niemals ohne triftigen Grund verbieten,
ist dieser aber vorhanden, dann muß man auch an dem einmal
V erbotenen festhalten und nicht im nä chsten A ugenblick be-
j ahen, was man kurz vorher verneinte. Ü berhaupt so konse-
q uent wie mö glich in allen Dingen sein. A uf diese W eise
wird das K ind zum Gehorsam erzogen, und zwar ohne harte
Mittel. H arte Strafen oder gar Schlä ge sollte man ü berhaupt
vermeiden, letztere aber mindestens wenn die K inder grö ß er
geworden sind. N ach vollendetem 7. L ebensj ahre sollte ein
K ind unter keinen Umstä nden geschlagen werden. E s kö nnte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 54l
Arbeit leer und nutzlos ist, lehren wir ihnen auch die Freude
an der Arbeit! Nur dem frohgemuten Menschen ist die Arbeit
eine Erquickung, dem mißgestimmten, übelgelaunten eine
Plackerei. Vernünftige Eltern werden auch in der zugeteilten
Arbeit Maß zu halten wissen; die Rechte des Kindes dürfen
nicht verkürzt werden. Ein Kind muß auch spielen, die Mutter
sollte sich manchmal sogar an den Spielen der Kinder be-
teiligen. Eine Mutter, die nicht versteht, mit ihren Kindern zu
spielen, beweist, daß sie nicht sehr geschickt ist für die Er-
Ziehung ihrer Kinder; sie versteht es nicht, sich auf den Stand-
punkt des Kindes zu versetzen. Es ist eine Notwendigkeit,
daß eine Mutter vollkommen mit ihrem Kinde fühlen und
denken kann.
Manche Eltern können sich nicht genug tun in fortwäh-
rendem Verbieten, Nörgcln und Zanken, dieses ist aber nicht
geeignet, günstig auf die Kinder zu; wirken. lm Gegenteil, das
Gemüt der Kinder wird stumpf und gleichgültig, so daß sie die
Scheltworte kaum noch hören, weil sie ihnen ja zur Gewohn—
heit geworden sind. Oft, ja meistens sind es nicht einmal
wirkliche Unarten, weshalb ein Kind gescholten wird. Was
man so landläufig Unart nennt, ist in der Regel nichts anderes,
als die Unbequemlichkeit für die Erwachsenen, die durch die
Art der Kinder entsteht. — Gesunde Kinder sind unartige
Kinder, artige Kinder sind meist kranke Kinder. Es gibt nur
eine einzige Unart, das ist die bewußte Auflehnung gegen
den Gehorsam. Gehorsam ist unbedingt nötig. Die große
Notwendigkeit des Lebens muß in der Kindheit eingeprägt
werden. Man soll niemals ohne triftigen Grund verbieten,
ist dieser aber vorhanden, dann muß man auch an dem einmal
Verbotenen festhalten und nicht im nächsten Augenblick be-
jahen, was man kurz vorher verneinte. Überhaupt so konse-
quent wie möglich in allen Dingen sein. Auf diese Weise
wird das Kind zum Gehorsam erzogen, und zwar ohne harte
Mittel. Harte Strafen oder gar Schläge sollte man überhaupt
vermeiden, letztere aber mindestens wenn die Kinder größer
geworden sind. Nach vollendetem 7. Lebensjahre sollte ein
Kind unter keinen Umständen geschlagen werden. Es könnte
C0 3in6
542
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sonst sein, daß diese Schlä ge bei stolzem Charakter W unden
im I nnern hinterlassen, deren N arben sich das ganze L eben
lang fü hlbar machen. E hren und achten wir von vornherein
in unserem K inde den Menschen, und behandeln wir es so, wie
wir behandelt werden mö chten! Das ist das Geheimnis aller
Pflege, die W ahrheit des Menschen ü berhaupt.
E in V olk, das j apanische, bei dem die E rziehung
sich mit lauter milden Mitteln vollzieht, hat gezeigt, daß
man auch ohne Prü gel gesittete, liebenswü rdige Menschen
erziehen kann. H ier, wo Schlä ge niemals vorkommen, ist
das erste Gebot fü r das Z usammenleben, andern nicht Unbe-
hagen zu verursachen. E s wird erzä hlt, daß , wenn ein F remder
in Japan einen Stein aufhebt, um ihn nach einem H unde zu
werfen, dieser nicht davon lä uft, denn niemals hat j emand
einen Stein nach ihm geworfen. Dem Z artgefü hl gegen Tiere
entspricht auch das Z artgefü hl in den menschlichen V erhä lt-
nissen. Das R esultat hiervon ist, daß man in Japan eine ver-
hä ltnismä ß ig geringe A nzahl von V erbrechern findet, die das
L eben und die Sicherheit der Menschen gefä hrden. E in zweites
Mittel zur V erhü tung, daß K inder roh und grausam werden,
ist vollkommene A bstinenz von F leisch und A lkohol. E in
K ind, welches seine Mutter nie mit blutigen Tierleichen han-
tieren oder von ihr gar Tiere tö ten sieht, wird nie dazu
neigen, Tiere zu q uä len oder zu tö ten.
N och ein anderer Punkt verdient vielleicht der E rwä hnung,
man sollte sehr auf der H ut sein, daß sich K inder nicht an
das W eitertragen von K latschgeschichten gewö hnen, man sollte
also selbst nie Schlechtes oder N achteiliges ü ber andere
Menschen sprechen und den K indern bei j eder Gelegenheit
einprä gen, daß man N achsicht haben muß mit den Schwä chen
anderer. Das schö nste E rbteil, das einem K inde werden
kann, und der gü nstigste B oden fü r die E ntfaltung seiner Seele
ist ein freundliches F amilienleben. Das L eben bietet keine
Gemeinschaft, die annä hernd gleichwertig wä re. N icht A rmut
bewirkt F reudlosigkeit und R eichtum schafft nicht F reude,
sondern der Unfriede im E lternhause macht das L eben der
Jugend freudlos. W ir sollten unsere ganze A ufgabe darin
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
542 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
sonst sein, daß diese Schläge bei stolzem Charakter Wunden
im Innern hinterlassen, deren Narben sich das ganze Leben
lang fühlbar machen. Ehren und achten wir von vornherein
in unserem Kinde den Menschen, und behandeln wir es so, wie
wir behandelt werden möchten! Das ist das Geheimnis aller
Pflege, die Wahrheit des Menschen überhaupt.
Ein Volk, das japanische, bei dem die Erziehung
sich mit lauter milden Mitteln vollzieht, hat gezeigt, daß
man auch ohne Prügel gesittete, liebenswürdige Menschen
erziehen kann. Hier, wo Schläge niemals vorkommen, ist
das erste Gebot für das Zusammenleben, andern nicht Unbe-
hagen zu verursachen. Es wird erzählt, daß, wenn ein Fremder
in Japan einen Stein aufhebt, um ihn nach einem Hunde zu
werfen, dieser nicht davon läuft, denn niemals hat jemand
einen Stein nach ihm geworfen. Dem Zartgefühl gegen Tiere
entspricht auch das Zartgefühl in den menschlichen Verhält-
nissen. Das Resultat hiervon ist, daß man in Japan eine ver-
hältnismäßig geringe Anzahl von Verbrechern findet, die das -
Leben und die Sicherheit der Menschen gefährden. Ein zweites
Mittel zur Verhütung, daß Kinder roh und grausam werden,
ist vollkommene Abstinenz von Fleisch und Alkohol. Ein
Kind, welches seine Mutter nie mit blutigen Tierleichen han-
tieren oder von ihr gar Tiere töten sieht, wird nie dazu
neigen, Tiere zu quälen oder zu töten.
Noch ein anderer Punkt verdient vielleicht der Erwähnung,
man sollte sehr auf der Hut sein, daß sich Kinder nicht an
das Weitertragen von Klatschgeschichten gewöhnen, man sollte
also selbst nie Schlechtes oder Nachteiliges über andere
Menschen sprechen und den Kindern bei jeder Gelegenheit
einprägen, daß- man Nachsicht haben muß mit den Schwächen
anderer. —— Das schönste Erbteil, das einem Kinde werden
kann, und der günstigste Boden für die Entfaltung seiner Seele
ist ein freundliches Familienleben. Das Leben bietet keine
Gemeinschaft, die annähernd gleichwertig wäre. Nicht Armut
bewirkt Freudlosigkeit und Reichtum schafft nicht Freude,
sondern der Unfriede im Elternhause macht das Leben der
Jugend freudlos. Wir sollten unsere ganze Aufgabe darin
G0 3k’
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
553
setzen, dem j ungen Geschlecht Sonnenstrahlen in seinen
L ebensfrü hling fallen zu lassen. E in kalter unfreundlicher
L enz verdirbt oft die ganze E rnte. Gerade fü r die Seelen
unserer K inder ist es ungemein wichtig, in was fü r Gedanken-
kreisen sie aufwachsen. Gedanken sind viel grö ß ere K rä fte,
als die meisten ahnen. V on Gedanken wird die W elt bewegt
und werden die Geschicke der V ö lker bestimmt. Die ganze
N atur ist nichts anderes als der sichtbare A usdruck von Ge-
danken.
Die Schule ist fü r viele F amilien das erlö sende W ort in
allerlei hä uslichen V erlegenheiten. Mir will es fast scheinen,
als stellten sich solche E ltern ein A rmutszeugnis aus, wenn sie
die E rziehung ihrer K inder so schnell wie mö glich in andere
H ä nde legen wollen. N iemals vermag es j emand anders, auch
der beste K lassenlehrer nicht, unser K ind so zu behandeln und
zu pflegen, wie wir es kö nnen. E s ist auch seine A ufgabe
nicht.
Das sechste L ebensj ahr trifft nicht alle K inder in dem
Z ustande der L ernreife an; viele werden kö rperlich und geistig
nicht genug entwickelt sein um diese Z eit. I n solchen F ä llen
soll man versuchen den Schulanfang hinauszuschieben. E s
ist besser, man beginnt mit der W issenschaft zu spä t als zu
frü h. E in zu spä t darf man ü berhaupt im menschlichen L eben
nicht anerkennen. Der Schulanfang ist der B eginn der W issen-
schaft, also ein sehr wichtiger A bschnitt in dem L eben des
K indes. W enn irgend mö glich, sollte man diesen A bschnitt
nicht allzu schroff gestalten, das L ernen sollte lieber ein zarter
Ü bergang sein vom Spiel zu ernster L ebensarbeit. Meines
W issens ist auch in neuerer Z eit der erste Unterricht in
manchen Schulen so eingerichtet, daß er diesen Ü bergang
bildet. E s ist mit F reude zu begrü ß en, daß ü ber die E in-
richtung der Schule, deren fortwä hrender V erbesserung und
heilbringender Umgestaltung fortwä hrend nachgesonnen wird.
Und wir dü rfen wohl mit B estimmtheit hoffen, daß in nicht
all zu ferner Z eit die Schule, auch die oberen K lassen und
hö heren Schulen zu dem werden, was sie sein sollen, Stä tten,
an denen die allgemeine B ildung fortgesetzt wird, aber nach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. TlIBUSUPÜlSCilCS Leben 545
setzen, dem jungen Geschlecht Sonnenstrahlen in seinen
Lebensfrühling fallen zu lassen. Ein kalter unfreundlicher
Lenz verdirbt oft die ganze Ernte. Gerade für die Seelen
unserer Kinder ist es ungemein wichtig, in was für Gedanken-
kreisen sie aufwachsen. Gedanken sind viel größere Kräfte,
als die meisten ahnen. Von Gedanken wird die Welt bewegt
und werden die Geschicke der Völker bestimmt. Die ganze
Natur ist nichts anderes als der sichtbare Ausdruck von Ge-
danken. —
Die Schule ist für viele Familien das erlösende Wort in
allerlei häuslichen Verlegenheiten. — Mir will es fast scheinen,
als stellten sich solche Eltern ein Armutszeugnis aus, wenn sie
die Erziehung ihrer Kinder so schnell wie möglich in andere
Hände legen wollen. Niemals vermag es jemand anders, auch
der beste Klassenlehrer nicht, unser Kind so zu behandeln und
zu pflegen, wie wir es können. Es ist auch seine Aufgabe
nicht.
Das sechste Lebensjahr trifft nicht alle Kinder in dem
Zustande der Lernreife an; viele werden körperlich und geistig
nicht genug entwickelt sein um diese Zeit. In solchen Fällen
soll man versuchen den Schulanfang hinauszuschieben. Es
ist besser, man beginnt mit der Wissenschaft zu spät als zu
früh. Ein zu spät darf man überhaupt im menschlichen Leben
nicht anerkennen. Der Schulanfang ist der Beginn der Wissen-
schaft, also ein sehr wichtiger Abschnitt in dem Leben des
Kindes. Wenn irgend möglich, sollte man diesen Abschnitt
nicht allzu schroff gestalten, das Lernen sollte lieber ein zarter
Übergang sein vom Spiel zu ernster Lebensarbeit. Meines
Wissens ist auch in neuerer Zeit der erste Unterricht in
manchen Schulen so eingerichtet, daß er diesen Übergang
bildet. Es ist mit Freude zu begrüßen, daß über die Ein-
richtung der Schule, deren fortwährender Verbesserung und
heilbringender Umgestaltung fortwährend nachgesonnen wird.
Und wir dürfen wohl mit Bestimmtheit hoffen, daß in nicht
all zu ferner Zeit die Schule, auch die oberen Klassen und
höheren Schulen zu dem werden, was sie sein sollen, Stätten,
an denen die allgemeine Bildung fortgesetzt wird, aber nach
G0 31c
544
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
einem, j edem I ndividuum angepaß ten Plan. Die L ehrer werden
versuchen, die individuelle B egabung des K indes herauszu-
finden; allerdings dü rften dann auf einen L ehrer vielleicht nur
8 hö chstens 12 K inder kommen. Man wird aber auch nicht
mehr die Z eit damit vergeuden, manche K inder zu zwingen,
Dinge zu lernen, die sie nicht fä hig sind in sich aufzunehmen.
W enn die Schü ler nicht mehr als K lassen betrachtet werden,
sondern j edes fü r sich, dann wird die Schule anfangen, eine
der vielen B edingungen zu erfü llen, um der Jugend wirkliche
N ahrung und dadurch E ntwickelung und Glü ck zu geben.
I n der Schule sollte die Jugend in erster L inie lernen, das
L eben zu beobachten, es sollten ihre eigenen K rä fte als der
hö chste W ert des L ebens zielbewuß t gehegt werden. Das
L eben das L eben der N atur und des Menschen das er-
zieht allein fü rs L eben. W as die W elt der N atur und die
W elt des Menschen an L ebensformen, an Schö nheitsbildern,
an A rbeitsweisen, an E ntwickelungsverlä ufen bietet, das kann
dem Gedä chtnis durch die N aturkunde, die Geographie, die
Geschichte erst wirkliche W erte geben.
Der L ernende darf, wie der vernü nftige E sser nur so viel
zu sich nehmen, als er verdauen kann. W er die Speisen und
die Gegenstä nde des W issens verschlingt, verdirbt seine V er-
dauungswerkzeuge manchmal auf lange Z eit, oft fü r immer.
Ganz besonders unsinnig erscheinen mir die sogenannten
Pressen. Sie lachen vielleicht ü ber den etwas komischen V er-
gleich, aber diese Pressen kommen mir vor, wie intellektuelle
Mastanstalten. E in Umfang des W issens wird hier in den
meisten F ä llen erzielt werden, aber verdaut ist es selten oder
nie. A uch die Gä nse werden umfangreich und fett bei der
kü nstlichen F ü tterung gegen das eigene W ollen und K ö nnen.
Und all dieser im Grunde so nutzlosen Q uä lerei liegt oft
nur der E hrgeiz der E ltern zu Grunde. I hre K inder sollen
und mü ssen es zu einem mö glichst hohen Posten in der W elt
bringen, unbeschadet, ob sie imstande sind, diesem Posten
richtig vorzustehen oder nicht. Sie denken nicht daran, daß
die Person den B eruf adelt, nicht aber der B eruf die Per-
son. E s wä re wirklich fü r das W ohlbehagen des K indes,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
544 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
einem, jedem Individuum angepaßten Plan. Die Lehrer werden
versuchen, die individuelle Begabung des Kindes herauszu-
finden; allerdings dürften dann auf einen Lehrer vielleicht nur
8 höchstens 12 Kinder kommen. Man wird aber auch nicht
mehr die Zeit damit vergeuden, manche Kinder zu zwingen,
Dinge zu lernen, die sie nicht fähig sind in sich aufzunehmen.
Wenn die Schüler nicht mehr als Klassen betrachtet werden,
sondern jedes für sich, dann wird die Schule anfangen, eine
der vielen Bedingungen zu erfüllen, um der Jugend wirkliche
Nahrung und dadurch Entwickelung und Glück zu geben.
ln der Schule sollte die Jugend in erster Linie lernen, das
Leben zu beobachten, es sollten ihre eigenen Kräfte als der
höchste Wert des Lebens zielbewußt gehegt werden. Das
Leben — das Leben der Natur und des Menschen —— das er-
zieht allein fürs Leben. Was die Welt der Natur und die
Welt des Menschen an Lebensformen, an Schönheitsbildern,
an Arbeitsweisen, an Entwickelungsverläufen bietet, das kann
dem Gedächtnis durch die Naturkunde, die Geographie, die
Geschichte erst wirkliche Werte geben. -
Der Lernende darf, wie der vernünftige Esser nur so viel
zu sich nehmen, als er verdauen kann. Wer die Speisen und
die Gegenstände des Wissens verschlingt, verdirbt seine Ver-
dauungswerkzeuge manchmal auf lange Zeit, oft für immer.
—— Ganz besonders unsinnig erscheinen mir die sogenannten
Pressen. Sie lachen vielleicht über den etwas komischen Ver-
gleich, aber diese Pressen kommen mir vor, wie intellektuelle
Mastanstalten. Ein Umfang des Wissens wird hier in den
meisten Fällen erzielt werden, aber verdaut ist es selten oder
nie. Auch die Gänse werden umfangreich und fett bei der
künstlichen Fütterung gegen das eigene Wollen und Können.
— Und all dieser im Grunde so nutzlosen Quälerei liegt oft
nur der Ehrgeiz der Eltern zu Grunde. Ihre Kinder sollen
und müssen es zu einem möglichst hohen Posten in der Welt
bringen, unbeschadet, ob sie imstande sind, diesem Posten
richtig vorzustehen oder nicht. Sie denken nicht daran, daß
die Person den Beruf adelt, nicht aber der Beruf die Per-
son. — Es wäre wirklich für das Wohlbehagen des. Kindes,
G0 81c
X V . Jahrg.
545
Theosophisches L eben
besser, wenn es nicht so hoch stiege und dafü r den Platz,
den es hat, voll ausfü llte. F ü r das W ohlbefinden der gesamten
Menschheit gä be es nichts B esseres, als wenn recht viele
Menschen auf dem Platze stehen wü rden, fü r den sie sozusagen
geschaffen sind. Das Ungenü gen der L eute fä llt q uä lend auf
sie selbst und andere. H offen wir darum, daß die Prü fungen
und E x amina bald aufhö ren zu sein, sie sind j a doch nur ge-
eignet, einen W ettstreit anzuregen zwischen den j ungen Menschen
untereinander, der vielleicht oft N eid, E ifersucht und H aß
auslö st und so fü r ein L eben voll wilder Selbstsucht, fü r
einen K ampf um E hre erzieht, anstatt fü r gü tiges F ü hlen.
L ehren wir dafü r die j ungen Menschen, wahre Menschen zu
sein und ihre B estimmung zu erfü llen. L ehren wir ihnen vor
allem die rechte Menschenwü rde! Menschenwü rde aber ist:
sein I ch haben, es abgesondert haben, unabhä ngig von allen
V erhä ltnissen der A uß enwelt. I n seinem eigenen I ch sich
finden und so den ursprü nglichen Menschen wieder in seine
W ü rde einsetzen. A lles verwandelt sich, alles stirbt, die
Menschenwü rde bleibt immer dieselbe, diesseits und j enseits
des Grabes. K lugheit und Gelehrtheit sind dem Z ufall der
V ergessenheit unterworfen, die L iebe im H erzen des Menschen,
das schö nste K leinod seiner W ü rde, bleibt. E hre und R uhm
sind R auchsä ulen; wenn sie auch Jahrtausende in ihrer
schwankenden Stellung sich halten, einmal mü ssen sie sich
doch zerteilen und verschwinden. Des Menschen inneres
L eben, L ieben und W ollen sind ewig, sind seine K rone, sein
Z iel und seine dauernde W ü rde.
Unsere groß e L ehrerin H . P. B lavatsky schreibt in ihrem
Schlü ssel zur Theosophie" : Das wirkliche Z iel der E rziehung ist:
den Geist zu bilden und zu entwickeln in der ihm entsprechenden
R ichtung; zu lehren die E nterbten und H ü lflosen, daß sie mit
Starkmut die L ebensbü rde tragen kö nnen, die ihnen vom
K arma auferlegt wurde; ihren W illen zu krä ftigen, ihnen die
L iebe zu den Mitmenschen einzuprä gen und ihnen das Gefü hl
gegenseitigen Z usammengehö rens zu geben in einem B ruder-
bunde und ihnen so alle Charaktereigenschaften zu geben,
deren sie im praktischen L eben bedü rfen, K inder sollten in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosnphisches Leben 545
besser, wenn es nicht so hoch stiege und dafür den Platz,
den es hat, voll ausfüllte. Für das Wohlbefinden der gesamten
Menschheit gäbe es nichts Besseres, als wenn recht viele
Menschen auf dem Platze stehen würden, für den sie sozusagen
geschaffen sind. Das Ungenügen der Leute fällt quälend auf
sie selbst und andere. — Hoffen wir darum, daß die Prüfungen
und Examina bald aufhören zu sein, sie sind ja doch nur ge-
eignet, einen Wettstreit anzuregen zwischen den jungen Menschen
untereinander, der vielleicht oft Neid, Eifersucht und Haß
auslöst und so für ein Leben voll wilder Selbstsucht, für
einen Kampf um Ehre erzieht, anstatt für gütiges Fühlen. —
Lehren wir dafür die jungen Menschen, wahre Menschen zu
sein und ihre Bestimmung zu erfüllen. Lehren wir ihnen vor
allem die rechte Menschenwürde! Menschenwürde aber ist:
sein Ich haben, es abgesondert haben, unabhängig von allen
Verhältnissen der Außenwelt. ln seinem eigenen Ich sich
finden und so den ursprünglichen Menschen wieder in seine
Würde einsetzen. Alles verwandelt sich, alles stirbt, die
Menschenwürde bleibt immer dieselbe, diesseits und jenseits
des Grabes. Klugheit und Oelehrtheit sind dem Zufall der
Vergessenheit unterworfen, die Liebe im Herzen des Menschen,
das schönste Kleinod seiner Würde, bleibt. Ehre und Ruhm
sind Rauchsäulen; wenn sie auch Jahrtausende in ihrer
schwankenden Stellung sich halten, einmal müssen sie sich
doch zerteilen und verschwinden. Des Menschen inneres
Leben, Lieben und Wollen sind ewig, sind seine Krone, sein
Ziel und seine dauernde Würde.
Unsere große Lehrerin H. P. Blavatsky schreibt in ihrem
„Schlüssel zur Theosophie":Das wirklicheZiel der Erziehung ist:
den Geist zu bildenund zu entwickeln in der ihm entsprechenden
Richtung; zu lehren die Enterbten und Hülflosen, daß sie mit
Starkmut die Lebensbürde tragen können, die ihnen vom
Karma auferlegt wurde; ihren Willen zu kräftigen, ihnen die
Liebe zu den Mitmenschen einzuprägen und ihnen das Gefühl
gegenseitigen Zusammengehörens zu geben in einem Bruder-
bunde und ihnen so alle Charaktereigenschaften zu geben,
deren sie im praktischen Leben bedürfen, Kinder sollten in
C0 31C
546
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
gegenseitiger Selbstachtung belehrt werden, in der L iebe zu
allen Menschen, im A ltruismus, im wechselweisen W ohltun
und vor allem in selbstä ndigem Denken. E s mü ß te das bloß e
Gedä chtnisbilden auf ein Minimum begrenzt werden, und
die Z eit der E ntwickelung der inneren Sinne, F ä higkeiten und
K rä fte gewidmet werden. Da mü ß te j edes K ind als eine E in-
heit behandelt werden, und dasselbe so erzogen, daß die
H armonie und die gleichmä ß ige E ntfaltung der K rä fte sich
ergibt, so daß die besonderen A nlagen ihre volle E ntwickelung
finden kö nnen. E s sollten freie Menschen erstehen durch
solche E rziehung, intellektuell frei, moralisch frei, vorurteilsfrei
in j eder H insicht, und vor allem selbstlos. Und man darf
glauben, daß vieles von diesem, wenn nicht alles, durch eine
wahre theosophische E rziehung erreicht wird.
Mitleid ist eine taube B lü te,
W enn es nach L ohn und N utzen fragt,
Und was ist das fü r eine Gü te,
Die ihre Gaben wä gt.
F rida Schanz.
-1* * 1* rrSc^ « t-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
546 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
gegenseitiger Selbstachtung belehrt werden, in der Liebe zu
allen Menschen, im Altruismus, im wechselweisen Wohltun
und vor allem in selbständigem Denken. Es müßte das bloße
Oedächtnisbilden auf ein Minimum begrenzt werden, und
die Zeit der Entwickelung der inneren Sinne, Fähigkeiten und
Kräfte gewidmet werden. Da müßte jedes Kind als eine Ein-
heit behandelt werden, und dasselbe so erzogen, daß die
Harmonie und die gleichmäßige Entfaltung der Kräfte sich
ergibt, so daß die besonderenAnlagen ihre volle Entwickelung
finden können. Es sollten freie Menschen erstehen durch
solche Erziehung, intellektuell frei, moralisch frei, vorurteilsfrei
in jeder Hinsicht, und vor allem selbstlos. Und man darf
glauben, daß vieles von diesem, wenn nicht alles, durch eine
wahre theosophischeErziehung erreicht wird.
Mitleid ist eine taube Blüte,
Wenn es nach Lohn und Nutzen trägt,
Und was ist das für eine Güte,
Die ihre Gaben wägt.
Frida Schanz.
D
Charles Johnston und Paul Deussen. - Charles Johnston hat in der
» O pen Court Publishing Company (Chicago)" eine Ü bersetzung von Deussens
» System des V edanta" erscheinen lassen. I n einem kleinen V orwort, das
an Deussen gerichtet ist, gibt Johnston neben einigen persö nlichen E rinne-
rungen einige so wundervolle V ergleiche ü ber die indische L iteratur, daß wir
unseren L esern eine O bersetzung desselben nicht vorenthalten mö chten. E s
heiß t dort:
» A ls Sie mir von I hrer Pilgerfahrt nach I ndien schrieben und den
vielen F reunden, die Sie in j enem alten heiligen L ande hä tten, und als Sie
mir die A nregung gaben, I hr » System des V edanta" fü r diese zu ü bersetzen
und ich es versprach, da ahnten wir nicht, daß so viel Z eit verstreichen
wü rde, ehe das vollendete W erk das L icht des Tages erblicken wü rde. N un
da die Periode des W artens beendet ist, freuen wir uns ü ber das beendete W erk.
I ch befand mich damals, wie Sie sich erinnern, in den ö sterreichischen
A lpen und suchte in der warmen duftenden L uft der Tannenwä lder und
der vielfarbigen Schö nheit der B lumen das F ieber des Ganges-Delta aus mir
zu vertreiben, - und ich vertiefte mich in den Schatz der ö stlichen W eisheit,
die groß en Upanischaden, die B hagavad Gita, die Gedichte des Cafikara,
des Meisters von Sü d-I ndien.
I hr B uch brachte mir eine neue A ufgabe, eine neue Gelegenheit.
Denn in ihm fand ich glä nzend dargestellt die systematische L ehre des
V edanta, mit vielen Schä tzen der Upanischaden.
Sollen wir sagen, daß die groß en Upanischaden die tiefen stillen
B ergseen sind, die von dem reinen W asser des ewigen Schnees genä hrt werden,
vom klaren Sonnenschein erhellt werden oder in der N acht die hohe E rhaben-
heit der Sterne spiegeln?
Die B hagavad Gita ist etwa der See am F uß e der B erge; in ihm
sind dieselben Gewä sser der W eisheit enthalten, aber sie sind erst durch den
W ald der indischen Geschichte geflossen, mit dem heftigen K ampf der
Sö hne B haratas.
I n den B rahma Sutras haben wir dann das viereckige R eservoir, in
dem das heilige W asser in geordneter, ruhiger Tiefe gesammelt ist, um in
sorgfä ltigen Q uantitä ten fü r die E rhaltung der Menschen verteilt zu werden.
W as sollen wir endlich von dem Meister (^ ankara sagen? I st er nicht
der W ä chter des heiligen W assers, der durch seine K ommentare gegen alle
Unreinheiten und die E ifersucht der Z eit erstens die B ergseen der Upani-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚ ‘.‚u
1, ‚..
TGEME]S
UND
NOTIZEN
Charles Johnston und Paul Doussen. — Charles Johnston hat in der
„Open Court Publishing Company (Chicago)" eine Übersetzungvon Deussens
‚System des Vedanta" erscheinen lassen. In einem kleinen Vorwort, das
an Deussen gerichtet ist, gibt Johnston neben einigen persönlichen Erinne-
rungen einige so wundervolleVergleiche über die indische Literatur, daß wir
unseren Lesern" eine Übersetzung desselben nicht vorenthalten möchten. Es
heißt dort:
„Als Sie mir von Ihrer Pilgerfahrt nach Indien schrieben und den
vielen Freunden, die Sie in jenem alten heiligen lande hätten, und als Sie
mir die Anregung gaben, Ihr .System des Vedanta" für diese zu übersetzen
und ich es versprach, — da ahnten wir nicht, daß so viel Zeit verstreichen
würde, ehe das vollendete Werk das Licht des Tages erblicken würde. Nun
da die Periode des Wartens beendet ist, freuen wir uns überdas beendeteWerk.
Ich befand mich damals, wie Sie sich erinnern, in den österreichischen
Alpen und suchte in der warmen duftenden Luft der Tannenwälder und
der vielfarbigenSchönheit der Blumen das Fieber des Ganges-Delta aus mir
zu vertreiben, — und ich vertiefte mich in den Schatz der östlichen Weisheit,
die großen Upanischaden, die Bhagavad Gita‚ die Gedichte des Cafikara,
des Meisters von Süd-Indien.
Ihr Buch brachte mir eine neue Aufgabe, eine neue Gelegenheit.
Denn in ihm fand ich glänzend dargestellt die systematische Lehre des
Vedanta, mit vielen Schätzen der Upanischaden.
Sollen wir sagen, daß die großen Upanischaden die tiefen stillen
Bergseen sind, die von dem reinen Wasser des ewigen Schnees genährt werden,
vom klaren Sonnenschein erhellt werden oder in der Nacht die hohe Erhaben-
heit der Sterne spiegeln?
Die Bhagavad Gita ist etwa der See am Fuße der Berge; in ihm
sind dieselben Gewässer der Weisheit enthalten, aber sie sind erst durch den
Wald der indischen Geschichte geflossen, mit dem heftigen Kampf der
Söhne Bharatas.
In den Brahma Sutras haben wir dann das viereckige Reservoir, in
dem das heilige Wasser in geordneter, ruhiger Tiefe gesammelt ist, um in
sorgfältigen Quantitäten für die Erhaltung der Menschen verteilt zu werden.
Was sollen wir endlich von dem Meister Cafikara sagen? Ist er nicht
der Wächter des heiligen Wassers, der durch seine Kommentare gegen alle
Unreinheiten und die Eifersucht der Zeit erstens die Bergseen der Upani-
Go 31c
548
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
schaden geschü tzt hat, dann den ernsten W aldsee der B hagavad Gita und
endlich das tiefe R eservoir der Sutras, und der aus den strö menden R eich-
tü mern seines I nnern auch selbst noch anmutige Seen und Springbrunnen
hinzugefü gt hat, die K rone der W eisheit" , das » E rwachen" , das » E r-
kennen" .. .
Der Z weite allgemeine Spiritistenkongress" findet in Genf 19 13
statt. Das Programm umfaß t folgende A bteilungen:
1. Die R olle des Spiritismus in der religiö sen E ntwicklung der Menschheit.
2. Praktik der Mediumschaft.
5. Die spiritistische Presse.
Unter anderem sollen Photographien spiritistischer Phä nomene aus-
gestellt werden.
I nternationaler F reidenker-K ongress. L issabon 19 13, im O ktober.
B ü ro: E . H ins, Chaussee de B oendael, 350, B rü ssel.
Der K ongress wird sich hauptsä chlich mit E rziehungsfragen beschä ftigen.
Die Gesetze ü ber Trennung von Staat und K irche sollen besprochen werden.
E s kann die E hre dieser W elt
Dir keine E hre geben.
W as dich in W ahrheit hebt und hä lt
Muß in dir selber leben.
Theodor F ontane.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
548 Theosophisches Leben XV. Jehrg.
schaden geschützt hat, dann den ernsten Waldsee der Bhagavad Gita und
endlich das tiefe Reservoir der Sutras, und der aus den strömenden Reich-
tümern seines lnnern auch selbst noch anmutige Seen und Springbrunnen
hinzugefügt hat, — die „Krone der Weisheit", das „Erwachen“, das „Er-
kennen“ . . .
.“
Der „Zweite allgemeine Spiritlstenkongress" findet in Genf 1913
statt. Das Programm umfaßt folgende Abteilungen:
l. Die Rolle des Spiritismusin der religiösen Entwicklungder Menschheit.
2. Praktik der Mediumschaft.
5. Die spiritistische Presse.
Unter anderem sollen Photographien spiritistischer Phänomene aus-
gestellt werden.
Internationaler Freidenker-Kongress. Lissabon 1913, im Oktober.
Büro: E. Hins‚ Chaussee de Boendael, 350, Brüssel.
Der Kongress wird sich hauptsächlichmit Erziehungsfragen beschäftigen.
Die Gesetze über Trennung von Staat und Kirche sollen besprochen werden.
‚
Es kann die Ehre dieser Welt '
Dir keine Ehre geben.
Was dich in Wahrheit hebt und hält
Muß in dir selber leben.
Theodor Fontane.
——-3&&...
G0 31c
R eligiö se Stimmen der V ö lker. H erausgegeben von Universitä ts-
professor Dr. W . O tto-W ien. E rschienen B and I I der R eligion des alten
I ndien" : B hagavad Gita. Des E rhabenen Gesang. Ü bertragen und ein-
geleitet von L eopold von Schroeder. Preis brosch. M. 2.-, geb. M. 3.-.
Der V erlag E ugen Diederichs-Jena gibt ein neues, groß es Sammelwerk
heraus, indem er unter dem Titel » R eligiö se Stimmen der V ö lker" in
10 B ä nden die wichtigsten O riginalurkunden der alten R eligionen in guten
Ü bersetzungen sammelt, - und zwar die R eligion des alten I ndien in
4 B ä nden, die R eligion des alten B abylon in 1 B and, der alten Ä gypter in
1 B and, der alten Griechen in 2 B ä nden, des alten I slam in 2 B ä nden.
Man muß aufrichtig bewundern, welche F ü lle des I dealismus der V erlag in
seine A rbeit steckt und wie er unentwegt die Pfade in eine neue Z ukunft
voranschreitet. H atte der Diederichs' sche V erlag mit seinen A usgaben der
alten griechischen und rö mischen Philosophen, der R enaissancephilosophen,
der christlichen Mystiker etc. undogmatisch religiö se A rbeit verrichtet, so ist
sein neues Sammelwerk geradezu eine V erkö rperung des zweiten Z weckes
der Theosophischen Gesellschaft. W as wü rde B lavatsky sagen, wenn sie
sä he, wie die Saat, die sie gesä t, j etzt ü berall aufgeht! W ir wissen, daß
unsere L eser dem E rscheinen dieses gewaltigen Unternehmens das I nteresse
entgegenbringen werden, das dasselbe verdient.
A ls erster B and liegt der zweite B and der » R eligion I ndiens" vor: die
B hagavad Gita in einer Ü bersetzung von L eopold von Schroeder. Die
B hagavad Gita erfä hrt in der letzten Z eit immer mehr die W ü rdigung, die
ihr zukommt; Ü bersetzung auf Ü bersetzung erscheint, und j eder sucht dem
groß en L ehrepos auf andere W eise nahezukommen. Schroeder gibt eine
Ü bersetzung im V ersmaß e der Urschrift. Man hat vieles fü r, vieles
gegen solche Ü bersetzungen vorzubringen. Tatsache ist, daß der Sinn bei
solchen Ü bersetzungen zu kurz kommt; Tatsache ist aber andererseits, daß
gerade ein nationales V ersmaß eine A tmosphä re mit sich bringt, die uns
das I ch und das H eute vergessen macht und uns den Charakter eines V olkes
und eines W erkes verstehen lehrt. Statt aller weiteren W orte setze ich
eine Stelle des 2. B uches aus der Schroeder' schen Ü bersetzung her, die
unsere L eser mit den ü brigen Ü bersetzungen vergleichen mö gen:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Religiöse Stimmen der Völker. Herausgegeben von Universitäts-
professor Dr. W. Otto-Wien. Erschienen Band ll der „Religion des alten
Indien": Bhagavad Gita. Des Erhabenen Gesang. Übertragen und ein-
geleitet von Leopold von Schroeder. Preis brosch. M. 2.——‚ geb. M. 3.-.
Der Verlag Eugen Diederichs-Jena gibt ein neues, großes Sammelwerk
heraus, indem er unter dem Titel ‚Religiöse Stimmen der Völker" in
10 Bänden die wichtigsten Originalurkunden der alten Religionen in guten
Übersetzungen sammelt, — und zwar die Religion des alten Indien in
4 Bänden, die Religion des alten Babylon in l Band, der alten Ägypter in
l Band, der alten Griechen in 2 Bänden, des alten Islam in 2 Bänden.
Man muß aufrichtig bewundem‚ welche Fülle des Idealismus der Verlag in
seine Arbeit steckt und wie er unentwegt die Pfade in eine neue Zukunft
voranschreitet. Hatte der Diederichs'sche Verlag mit seinen Ausgaben der
alten griechischen und römischen Philosophen, der Renaissancephilosophen,
der christlichen Mystiker etc. undogmatisch religiöse Arbeit verrichtet, so ist
sein neues Sammelwerk geradezu eine Verkörperung des zweiten Zweckes
der Theosophischen Gesellschaft. Was würde Blavatsky sagen, wenn sie
sähe, wie die Saat, die sie gesät, jetzt überall aufgeht! Wir wissen, daß
unsere Leser dem Erscheinen dieses gewaltigen Unternehmens das Interesse
entgegenbringen werden, das dasselbe verdient.
Als erster Band liegt der zweite Band der ‚Religion lndiens- vor: die
Bhagavad Gita in einer Übersetzung von Leopold von Schroeder. Die
Bhagavad Gita erfährt in der letzten Zeit immer mehr die Würdigung, die
ihr zukommt; Übersetzung aufÜbersetzung erscheint, und jeder sucht dem
großen Lehrepos auf andere Weise nahezukommen. Schroeder gibt eine
Übersetzung im Versmaße der Urschrift. Man hat vieles für, vieles
gegen solche Übersetzungen vorzubringen. Tatsache ist, da6 der Sinn bei
solchen Übersetzungen zu kurz kommt; Tatsache ist aber andererseits, daß
gerade ein nationales Versmaß eine Atmosphäre mit sich bringt, die uns
das Ich und das Heute vergessen macht und uns den Charakter eines Volkes
und eines Werkes verstehen lehrt. Statt aller weiteren Worte setze ich
eine Stelle des 2. Buches aus" der Schroeder’schen Übersetzung her, die
unsere Leser mit den übrigen Übersetzungen vergleichen mögen:
G0 31c
350
X V . Jahrj J.
Theosophisches L eben
» Du redest gut, allein du klagst um die, die nicht beklagenswert,
N icht Tote, noch auch L ebende beklagt j emals der W eisen Schar.
N ie war die Z eit, da ich nicht war, und du und diese F ü rsten all,
N och werden j emals wir nichts sein, wir alle, in zukü nft' ger Z eit!
Denn wie der Mensch in diesem L eib K indheit, Jugend und A lter hat,
So kommt er auch zu neuem L eib, - der W eise wird da nicht verwirrt.
Der A tome B erü hrung nur ist kalt und warm, bringt L ust und L eid,
Sie kommen, gehen, ohn' B estand, - ertrage sie, o B harata!
Der weise Mann, den diese nicht erregen, o du starker H eld,
Der L eid und L ust gleichmü tig trä gt, der reift fü r die Unsterblichkeit.
E s gibt kein W erden aus dem N ichts, noch wird zu N ichts das Seiende!
Die Grenze beider ist erschaut von denen, die die W ahrheit schau' n.
Doch wisse, unvergä nglich ist die Macht, durch die das A ll gewirkt!
Des E wigen V ernichtung kann bewirken N iemand, wer' s auch sei.
V ergä nglich sind die L eiber nur, in ihnen weilt der ew' ge Geist,
Der unvergä nglich, unbegrenzt, drum kä mpfe nur, du B harata! "
T.
Der W eisheit letzter Schluss. Die R eligion der Upanischads im
Sinne gefaß t von Paul E berhardt. Preis brosch. M. 3. , geb. M. 4. .
Jeder, der die Upanischaden zu den hö chsten Schä tzen der W eltliteratur
rechnet, wird dem V erlage E ugen Diederichs fü r diese V erö ffentlichung
nicht genug danken kö nnen. W ir hatten bisher die Upanischad-Ü bersetzungen
Paul Deussens. Sie sind korrekt und wissenschaftlich genau ü bersetzt. A ber
sie kö nnen uns nicht fü r die Upanischaden begeistern. Paul E berhardt
gibt uns hier j ene andere Seite der Upanischaden; er gibt uns die Poesie
der Upanischaden. E r hat die schö nsten Stellen der Upanischaden mit dem
Munde und der F eder des Dichters wiedergegeben. W ir finden da unter
vielem andern das Z wiegesprä ch zwischen N arada und Sanatkumara
(Chand. V I I ), die wundersame Unterredung zwischen Janaka und Y aj na-
valkya, die L egende von N aciketas und dem Tod. Man wird dieses B uch
j edem gern in die H and geben, dem man die ganze Schö nheit und E r-
habenheit der Upanischaden vorfü hren mö chte. Denn freilich - wir haben
(auß er dem Stü ck im L ied des L ebens" ) keine deutsche A usgabe der Upani-
schad-Ü bersetzungen Charles Johnstons, die j a beides vereinen: genaue Ü ber-
setzung und poetisch schö ne F orm.
A ls Probe gebe ich das erste Stü ck in der F assung E berhardts wieder:
I m A nfang war der Geist.
2. Doch einsam war er. W ie eine L otosblume verlassen ü ber dunklen
W assern ruht, so ruhte er.
3. E r sprach: I ch bin." A lso dem Menschen gleichend, der, gefragt,
nur alles von sich selbst aus sieht. Doch nichts sah j ener.
4. Da schlich die F urcht an ihn heran - und darum webt auch heule
noch dies tiefe Schauern um die E insamkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
„Du redest gut, allein du klagst um die, die nicht beklagenswert,
Nicht Tote, noch auch Lebende beklagt jemals der Weisen Schar.
Nie war die Zeit, da ich nicht war, und du und diese Fürsten all,
Noch werden jemals wir nichts sein, wir alle, in zukünft’ger Zeit!
Denn wie der Mensch in diesem Leib Kindheit, Jugend und Alter hat,
So kommt er auch zu neuem Leib, —
der Weise wird da nicht verwirrt.
Der Atome Berührung nur ist kalt und warm, bringt Lust und Leid,
Sie kommen, gehen, ohn’ Bestand, —
ertrage sie, o Bharata!
Der weise Mann, den diese nicht erregen, o du starker Held,
Der Leid und Lust gleichmiitig trägt, der reift für die Unsterblichkeit.
Es gibt kein Werden aus dem Nichts, noch wird zu Nichts das Seiende!
Die Grenze beider ist erschaut von denen, die die Wahrheit schau'n.
Doch wisse, unvergänglich ist die Macht, durch die das All gewirkt!
Des Ewigen Vernichtung kann bewirken Niemand, wer's auch sei.
Vergänglich sind die Leiber nur, —— in ihnen weilt der ew’ge Geist,
Der unvergänglich, unbegrenzt, — drnm kämpfe nur, du Bharata!"
T.
Der Weisheit letzter Schluss. Die Religion der Upanischads im
Sinne gefaßt von Paul Eberhardt. Preis brosch. M. 3.-, geb. M. 4.-.
jeder, der die Upanischaden zu den höchsten Schätzen der Weltliteratur
rechnet, wird dem Verlage Eugen Diederichs für diese Veröffentlichung
nicht genug danken können. Wir hatten bisher die Upanischad-Übersetzungen
Paul Deussens. Sie sind korrekt und wissenschaftlich genau übersetzt. Aber
sie können uns nicht für die Upanischaden begeistern. Paul Eberhardt
gibt uns hier jene andere Seite der Upanischaden; er gibt uns die Poesie
der Upanischaden. Er hat die schönsten Stellen der Upanischaden mit dem
Munde und der Feder des Dichters wiedergegeben. Wir finden da unter
vielem andern das Zwiegespräch zwischen Narada und Sanatkumara
(Chand. VII), die wundersame Unterredung zwischen janaka und Yajna-
valkya, die Legende von Naciketas und dem Tod. Man wird dieses Buch
jedem gern in die Hand geben, dem man die ganze Schönheit und Er-
habenheit der Upanischaden vorführen möchte. Denn freilich — wir haben
(außer dem Stück im „Lied des Lebens") keine deutsche Ausgabe der Upani-
schad-ÜbersetzungenCharlesJohnstons, die ja beides vereinen: genaue Über-
setzung und poetisch schöne Form.
Als Probe gebe ich das erste Stück in der Fassung Eberhardts wieder:
„Im Anfang war der Geist.
2. Doch einsam war er. Wie eine Lotosblume verlassen über dunklen
Wassern ruht, so ruhte er.
3. Er sprach: „Ich bin.“ Also dem Menschen gleichend, der, gefragt,
nur alles von sich selbst aus sieht. Doch nichts sah jener.
4. Da schlich die Furcht an ihn heran —— und darum webt auch heute
noch dies tiefe Schauern um die Einsamkeit.
Co 31c
X V . Jahrg.
551
Theosophisches L eben
5. A ber er dachte bei sich: W arum dies F ü rchten? W ovor denn,
wenn nichts da ist? " Und er wurde still.
6 . Doch freudlos war diese R uhe, ein B rü ten vor sich hin, ohn' j eden
B lick in ein verstehend A uge.
7. Da kam' s wie Sehnsucht ü ber ihn, und er erträ umte sich ein Glü ck,
wo tiefe Seligkeit aus liebendem Umfangen in uns q uillt.
8. Dann wahrlich war der H immel da, und Segen troff aus seiner
goldnen Schale in dieser E rde silbernen Pokal. E in einzig helles Jubeln
steht die Sonne, es trä umt der Mond in seligem E rinnern, und alle Sterne
funkeln in E ntzü cken.
9 . Und seine W ü nsche wurden zum B egehren, in sü ß er Q ual rang er
aus sich heraus, der F orm zustrebend fü r sein glü hend Sinnen - und sieh,
da trat es endlich vor ihn hin, und seinem Sehnen nahle die Gestalt." T.
Das Theosophical Q uarterly Januar 19 13. Das letzte » Q uarterly
ist wieder ein ganz besonders schö nes H eft. Z unä chst beginnt da Charles
Johnston eine Ü bersetzung von Shankaracharyas .K atechismus" (Tattva B odha)
mit einem K ommentar, - eine A rbeit, die sich seinen Ü bersetzungen der
B hagavad Gita, der Y oga-A phorismen des Patanj ali, der Upanishads anreiht
und ihnen an Glanz nicht nachgibt. Dann findet sich als erster Teil einer
A ufsatzreihe ü ber F rü he englische Mystiker" ein ausgezeichneter E ssay ü ber
den heiligen Patrizius. I n einem A ufsatze ü ber R eligiö se O rden" , der
wichtiges historisches Material bietet, werden alle Mö nchsorden mit ihren
verschiedenen Z ielen zusammengestellt. Der Spiegel der Z eit" bespricht
das aktuelle Thema der F rauenbewegung" . Den einleitenden A ufsatz des
H eftes bildet eine Z usammenstellung der wichtigsten Stellen aus H . P. B la-
vatskys W erken, die auf Jesus bezug haben, - ein A ufsatz, den wir auch
im T. L ." bringen werden. V iele kleine A ufsä tze vervollstä ndigen den I nhalt
des H eftes. T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 55l
5. Aber er dachte bei sich: „Warum dies Fürchten? Wovor denn,
wenn nichts da ist?" Und er wurde still.
6. Doch freudlos war diese Ruhe, ein Brüten vor sich hin, ohn’ jeden
Blick in ein verstehend Auge.
7. Da kam’s wie Sehnsucht über ihn, und er erträumte sich ein Glück,
wo tiefe Seligkeit aus liebendem Umfaugen in uns quillt.
8. Dann wahrlich war der Himmel da, und Segen troff aus seiner
goldnen Schale in dieser Erde silbernen Pokal. Ein einzig helles Jubeln
steht die Sonne, es träumt der Mond in seligem Erinnern, und alle Sterne
funkeln in Entzücken.
9. Und seine Wünsche wurden zum Begehren, in süßer Qual rang er
aus sich heraus, der Form zustrebend für sein glühend Sinnen — und sieh,
da trat es endlich vor ihn hin, und seinem Sehnen nahte die Gestalt." T.
Das .‚TheosophicaI Ouarterly" Januar 1913. — Das letzte ‚Quarterlyu
ist wieder ein ganz besonders schönes Heft. Zunächst beginnt da Charles
Johnston eine Übersetzung von Shankaracharyas„Katechismus“ (TattvaBodha)
mit einem Kommentar, — eine Arbeit, die sich seinen Übersetzungen der
Bhagavad Gita, der Yoga-Aphorismen des Patanjali, der Upanishads anreiht
und ihnen an Glanz nicht nachgibt. Dann findet sich als erster Teil einer
Aufsatzreihe über „Frühe englische Mystiker" ein ausgezeichneter Essay über
den heiligen Patrizius. ln einem Aufsatze über „Religiöse Orden-, der
wichtiges historisches Material bietet, werden alle Mönchsorden mit ihren
verschiedenen Zielen zusammengestellt. Der „Spiegel der Zeit“ bespricht
das aktuelle Thema der „Frauenbewegungm Den einleitenden Aufsatz des
Heftes bildet eine Zusammenstellung der wichtigsten Stellen aus H. P. Bla-
vatskys Werken, die auf Jesus bezug haben, —
ein Aufsatz, den wir auch
im „T. L.‘ bringen werden. Viele kleine Aufsätze vervollständigen den Inhalt
des Heftes. T.
Co 31c
Theosophische Gesellschaft in W ien. - I n W eiterfü hrung unserer
bisher befolgten Tä tigkeit halten wir zweimal in der W oche unsere Z u-
sammenkü nfte: Montags V orträ ge oder V orlesungen ü ber theos. Themata
im allgemeinen mit darauffolgender Diskussion fü r die Mitglieder und ge-
ladenen Gä ste zum V erstä ndnis und zur E rlä uterung der theosophischen
L ehren; Donnerstags die Studiengruppe fü r vorgeschrittene Mitglieder, in
welcher nunmehr der 2. B and der Geheimlehre vorgelesen und besprochen
wird. Die B eteiligung der A nwesenden an der Diskussion ist eine sehr rege
und wenn auch die Meinungen der daran Teilnehmenden oft weit ausein-
ander gehen, so geschieht dieser Meinungsaustausch doch immer im Geiste
gegenseitiger Toleranz und Duldung, nachdem die stö renden E lemente
fremder Gesellschaften nunmehr ihr Tä tigkeitsfeld anderen Z ielen zuwenden.
I m letzten Q uartal sind ungefä hr zehn neue Mitglieder unserer Ge-
sellschaft beigetreten und so sehen wir mit frohen H offnungen unserer
weiteren Z ukunft entgegen. F fanz Ungj K aiser, m
V orsitzender der Theosophischen Gesellschaft W ien.
Unterstü tzung* F onds fttr Theosophlsches L eben" .
F ü r Propaganda-A bonnements sind eingelaufen: W . Schilling
15,-M.; A .F reitag: 2,50 M.; A . R oschkaln: 6 , M.; C. W ilhelm: 10,-M.
M. und E . K olb: 50,- M.; Ungenannt: 10,- M.; Ungenannt: 20,- M.
Ungenannt: 5,- M.; Ungenannt: 10,- M.; Ungenannt: 5,- M.; Ungenannt
10,- M.; Ungenannt: 5,- M.; Ungenannt: 5,- M.; F . Poche: 5,- M.
Scheerer: 3,- M.
O rueiE von E . R . lienei is M" « wie L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s}.
—-'\———J
. au
Thaosophische Gesellschaft in Wien. — In Weiterführung unserer
bisher befolgten Tätigkeit halten wir zweimal in der Woche unsere Zu-
sammenkünfte: Montags Vorträge oder Vorlesungen über theos. 'I‘hernata
im allgemeinen mit darauffolgender Diskussion für die Mitglieder und ge-
ladenen Gäste zum Verständnis und zur Erläuterung der theosophischen
Lehren; Donnerstags die Studiengruppe für vorgeschrittene Mitglieder, in
welcher nunmehr der 2. Band der Geheimlehre vorgelesen und besprochen
wird. Die Beteiligung der Anwesenden an der Diskussion ist eine sehr rege
und wenn auch die Meinungen der daran Teilnehmendenoft weit ausein-
ander gehen, so geschieht dieser Meinungsaustauschdoch immer im Geiste
gegenseitiger Toleranz und Duldung, nachdem die störenden Elemente
fremder Gesellschaften nunmehr ihr Tätigkeitsfeld anderen Zielen zuwenden.
lm letzten Quartal sind ungefähr zehn neue Mitglieder unserer Ge-
sellschaft beigetreten und so sehen wir mit frohen Hoffnungen unserer
weiteren Zukunft entgegen. Franz Lang’ KaiserL Rat’
Vorsitzender der Theosophischen Gesellschaft Wien.
Unterstützung-Fonds flir „Theosophlsches Leben“.
Für Propaganda-Abonnementssind eingelaufen: W. Schilling:
15,- M.; A. Freitag: 2,50 M.; A. Roschkaln: 6,-M.; C. Wilhelm: l0,— M.;
M. und E. Kolb: 50,- M. ; Ungenannt: 10,- M.; Ungenannt: 20,- M.;
Ungenannt: 5,- M.; Ungenannt: 10,- M.; Ungenannt: 5,— M.; Ungenannt:
10,- M.; Ungenannt: 5,— M.; Ungenannt: 5,— M.; F. Pöche: 5,- M.;
Scheerer: 3,- M.
uwkwn
Druck von E. r. inne; u: Manne L S.
TH E O SO PH I SCH E S
L E B E N W M
^ ^ ^ ^ MaT^ 9 13^ ^ | ^ Jahrg! x v^
N r. 12
V on der V ollkommenheit!
V on H einrich L hotzky.
Das V ollkommene ist das W esen des V aters.* ) Das Un-
vollkommene ist ein Z eichen der E ntwickelung. Gö ttlicher
Grundsatz ist: W erden lassen. I m Unvollkommenen wird der
V ater gesucht, im V ollkommenen gefunden. Das Unvoll-
kommene richtet sich selbst. E s kann nicht bestehen. Das
Ganze strebt nach V ollkommenheit und muß sie auch finden,
weil der V ater sie ist.
W ir kö nnen also eine doppelte H altung einnehmen, die
R ichtung auf das V ollkommene, oder auf das Unvollkommene.
A ber j ede hat ihre einschneidenden F olgen fü r unser Sein.
W er das Unvollkommene und F ehlerhafte in der E nt-
wickelung beachtet, in den wä chst es hinein, und er verkü mmert,
weil er den V ater nicht sieht. E r scheidet sich vom L ebens-
q uell und stellt sich mit allem, was unvollkommen ist, auf den
A bbruch. W er recht sieht, muß ü berall das Unvollkommene
ü bersehen lernen und das V ollkommene, das Gute und W ahre
in sich aufnehmen. I n dem Maß e kommt er dem V ater ent-
gegen und dem L eben. E r sieht sich hinein in das W esen
des V aters, und in dem Maß e, als er innerlich davon erfü llt
ist, vermag er' s auszustrahlen und fortzupflanzen.
A n solchen Menschen, die in sich die Strahlen der V oll-
kommenheit sammeln, wird also das W esen des V aters gesehen
und in die Sichtbarkeit verpflanzt. Demnach geht nur durch
* ) Mit » V ater" ist in diesem A rtikel Gott, der V ater im V erborgenen
gemeint.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„m32 Von der Vollkommenheit! azw
Von Heinrich Lhotzky.
Das Vollkommene ist das Wesen des Vaters") Das Un-
vollkommene ist ein Zeichen der Entwickelung. Göttlicher
Grundsatz ist: Werden lassen. lm Unvollkommenen wird der
Vater gesucht, im vollkommenen gefunden. Das Unvoll-
kommene richtet sich selbst. Es kann nicht bestehen. Das
Ganze strebt nach Vollkommenheit und muß sie auch finden,
weil der Vater sie ist.
Wir können also eine doppelte Haltung einnehmen, die
Richtung auf das Vollkommene, oder auf das Unvollkommene.
Aber jede hat ihre einschneidenden Folgen für unser Sein.
Wer das Unvollkommene und Fehlerhafte in der Ent-
wickelungbeachtet,in den wächst es hinein, und er verkümmert,
weil er den Vater nicht sieht. Er scheidet sich vom Lebens-
quell und stellt sich mit allem, was unvollkommen ist, auf den
Abbruch. Wer recht sieht, muß überall das Unvollkommene
übersehen lernen und das Vollkommene, das Gute und Wahre
in sich aufnehmen. ln dem Maße kommt er dem Vater ent-
gegen und dem Leben. Er sieht sich hinein in das Wesen
des Vaters, und in dem Maße, als er innerlich davon erfüllt
ist, vermag efs auszustrahlen und fortzupflanzen.
An solchen Menschen, die in sich die Strahlen der Voll-
kommenheit sammeln, wird also das Wesen des Vaters gesehen
und in die Sichtbarkeit verpflanzt. Demnach geht nur durch
") Mit „Vater“ ist in diesem Artikel Gott, der Vater im Verborgenen
gemeint.
G0 glc
354
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
sie hindurch die echte E ntwickelung der Menschheit zur V oll-
kommenheit. Die eigentliche L inie des groß en V orwä rts lä uft
ü berall da, wo man unmittelbar auf den V ater achtet, wo der
einfache Mensch das A uge nach dem V ater aufschlä gt und sich
schlicht bewuß t wird: I ch und der V ater.
Diese E ntwickelung vollzieht sich mit derselben Sicherheit,
wie wir j edes N aturgesetz sich auswirken sehen. A n den
W irkungen wird die R ichtigkeit erwiesen. Das ist der ge-
schichtliche E rweis des V aters.
W er sich unter das B ewuß tsein des V ä terlichen stellt, der
nimmt zu und gewinnt ganz unbewuß t und unbeabsichtigt
V ollkommenheitsspuren. A n ihm wird mit grö ß erer oder ge-
ringerer Deutlichkeit der V ater gesehen. W er sich innerlich
mit dem Unvollkommenen verbindet, das N ein ü berall heraus-
sieht und das Minderwertige bemerkt, der entfernt sich vom
V ater und verdü stert.
Das V ollkommene und Gute kann und soll man ü berall
sehen, auch an den Menschen. I n dem Maß e als wir es sehen,
beglü cken und beleben wir uns und andere. W er das Gute
am Menschen sieht, schafft ganz neue Menschengemeinschaft.
E r braucht weder A ufsä tze noch V orschriften ü ber das V er-
halten des Menschen von sich zu geben, noch auf F riedens-
versammlungen zu tagen, so wirkt er doch zum F rieden, oft
ganz unbewuß t.
Jeder Mensch fü hlt den B lick, mit dem wir ihn betrachten,
und den Gedanken, den wir auf ihn richten. B licke und
Gedanken sind K rä fte, die Menschen beeinflussen. W ir
kö nnen, ohne ein W ort zu sagen, mit unserem ganzen
W esen Menschen auf den W eg zur V ollkommenheit
hinweisen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
sie hindurch die echte Entwickelung der Menschheit zur Voll-
kommenheit. Die eigentliche Linie des großen Vorwärts läuft
überall da, wo man unmittelbar auf den Vater achtet, wo der
einfache Mensch das Auge nach dem Vater aufschlägtund sich
schlicht bewußt wird: Ich und der Vater.
Diese Entwickelung vollzieht sich mit derselben Sicherheit,
wie wir jedes Naturgesetz sich auswirken sehen. An den
Wirkungen wird die Richtigkeit erwiesen. Das ist der ge-
schichtliche Erweis des Vaters.
Wer sich unter das Bewußtsein des väterlichen stellt, der
nimmt zu und gewinnt ganz unbewußt und unbeabsichtigt
Vollkommenheitsspuren. An ihm wird mit größerer oder ge-
ringerer Deutlichkeit der Vater gesehen. Wer sich innerlich
mit dem Unvollkommenen verbindet, das Nein überall heraus-
sieht und das Minderwertige bemerkt, der entfernt sich vom
Vater und verdüstert.
Das Vollkommene und Gute kann und soll man überall
sehen, auch an den Menschen. In dem Maße als wir es sehen,
beglücken und beleben wir uns und andere. Wer das Gute
am Menschen sieht, schafft ganz neue Menschengemeinschaft.
Er braucht weder Aufsätze noch Vorschriften über das Ver-
halten des Menschen von sich zu geben, noch auf Friedens-
versammlungen zu tagen, so wirkt er doch zum Frieden, oft
ganz unbewußt.
jeder Mensch fühlt den Blick, mit dem wir ihn betrachten,
und den Gedanken, den wir auf ihn richten. Blicke und
Gedanken sind Kräfte, die Menschen beeinflussen. Wir
können, ohne ein Wort zu sagen, mit unserem ganzen
Wesen Menschen auf den Weg zur Vollkommenheit
hinweisen.
Co 31c
Sü nde oder Unwissenheit?
V on K urt Siegfried Uhlig.
Ü berall, wo von Theosophie gesprochen wird, wendet man
auch dem V erhä ltnis zwischen Theosophie und W issenschaft
seine A ufmerksamkeit zu. Gewö hnlich hat man hierbei die
N aturwissenschaft im A uge, die j a gegenwä rtig .gleichsam an
der Grenze zweier W elten steht und sich allmä hlich in ihren
A nschauungen j enem Punkte nä hert, wo die Theorien und
L ehren H . P. B lavatskys einsetzen. N icht minder interessant
dü rfte es erscheinen, auch einmal Umschau zu halten, welcher
A rt der E influß der Theosophischen B ewegung auf die anderen
Z weige unserer abendlä ndischen H ochschulwissenschaft ist;
denn auf allen Gebieten sehen wir neue I deen emporkeimen
als B oten einer neuen Z eit, und mag es auch dem A uß en-
stehenden vielleicht anmaß end erscheinen, wir kö nnen diese
neuen Gedanken nur als eine W irkung j enes spirituellen A n-
stoß es betrachten, der uns als Theosophische B ewegung" be-
kannt ist. E s ist also die Theosophische B ewegung, die um-
gestaltend auf alle Z weige der W issenschaft einwirkt B ei
B etrachtung dieser Tatsache mö chte ich die althergebrachte
E inteilung der H ochschulwissenschaft in vier F akultä ten bei-
behalten, weil diese am leichtesten einen kurzen Ü berblick ermö g-
licht. Da das L ehrgebä ude der Theologie (sä mtlicher christl.
K onfessionen) auf Dogmen aufgebaut ist, die sich bei nä herer
Untersuchung als I rrtü mer erweisen,* ) so ist es ' unmö glich, daß
* ) Diese grundlegenden Glaubenssä tze sind: 1. Die L ehre von der
Persö nlichkeit Gottes. - 2. Die L ehre, daß Jesus der einzige Sohn dieses
Gottes sei. 3. Das Dogma von dem stellvertretenden Sü hnopfer Christi.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4a Sünde oder Unwissenheit? mm
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Überall, _wo von Theosophiegesprochen wird, wendet man
auch dem Verhältnis zwischen Theosophie und Wissenschaft
seine Aufmerksamkeit zu. Gewöhnlich hat man hierbei die
Naturwissenschaft im Auge, die ja gegenwärtig ‚gleichsam an
der Grenze zweier Welten steht und sich allmählich in ihren
Anschauungen jenem Punkte nähert, wo die Theorien und
Lehren H. P. Blavatskys einsetzen. Nicht minder interessant
dürfte es erscheinen, auch einmal Umschau zu halten, welcher
Art der Einfluß der Theosophischen Bewegung auf die anderen
Zweige unserer abendländischen Hochschulwissenschaft ist; —
denn auf allen Gebieten sehen wir neue Ideen emporkeimen
als Boten einer neuen Zeit, und —
mag es auch dem Außen-
stehenden vielleicht anmaßend erscheinen, — wir können diese
neuen Gedanken nur als eine Wirkung jenes spirituellen An-
stoßes betrachten, der uns als „Theosophische Bewegung" be-
kannt ist. Es ist also die Theosophische Bewegung, die um-
gestaltend auf alle Zweige der Wissenschaft einwirkt. Bei
Betrachtung dieser Tatsache möchte ich die althergebrachte
Einteilung der Hochschulwissenschaft in vier Fakultäten bei-
behalten,weil diese am leichtesten einen kurzen Überblickermög-
licht. Da das Lehrgebäude der Theologie(sämtlicherchristl.
Konfessionen) auf Dogmen aufgebaut ist, die sich bei näherer
Untersuchung als Irrtümer erweisenf) so ist es ‘unmöglich,daß
‘) Diese grundlegenden Glaubenssätze sind: l. Die Lehre von der
Persönlichkeit Gottes. - 2. Die Lehre, daB Jesus der einzige Sohn dieses
Gottes sei. — 3. Das Dogma von dem stellvertretenden Sühnopfer Christi.
C0 31c
556 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
der E influß der Theosophischen B ewegung auf die Theologie
anders, als zunä chst niederreiß end sein kann. » E in fauler B aum
kann nicht gute F rü chte bringen" und wenn man ihm selbst
die besten Pfropfreiser aufsetzen wollte. Mit diesem V ergleich
mö gen die A nstrengungen der » christlich-theosophischen" R ich-
tung gekennzeichnet sein, die darauf abzielen, die K irche durch
theosophische I deen » auszubauen" ; und deren R esultat bis
j etzt nichts anderes als ein kirchlicher Spiritismus war.
W er wirklich keine R eligion hö her achtet, als die W ahrheit,
der muß zu der E insicht kommen, daß nur aus den R uinen
der K irche neues L eben blü hen kann.
Dem gegenü ber wird der E influß der Theosophischen B e-
wegung auf die Philosophie ein mehr ergä nzender, ver-
vollkommnender sein. V on j eher versuchten die Philosophen
selbst zu denken und, auf eigenen W egen gehend, nach der
W ahrheit zu suchen. Sie stellten sich nicht in Gegensatz zu
den E rkenntnissen der N aturwissenschaft und suchten immer
die B rü cke zwischen Physischem und Metaphysischem herzu-
stellen. Demzufolge hat die Philosophie so manches K ö rnchen
W ahrheit entdeckt, und es ist j a schon ö fters darauf hingewiesen
worden, daß die H auptlehren der groß en Denker nicht im
W iderspruch stehen mit den Theosophischen L ehren. Die
Theosophie wirft ein helles L icht auf das, was uns ein K ant,
Schopenhauer, F ichte, K rause sagten, und rü ckt auch das dem
menschlichen B egriffsvermö gen nä her, was die Dichter in ver-
schwommenen Umrissen von ferne gewahrten.
Soweit die Theosophischen L ehren eine E rgä nzung und
E rweiterung der N aturwissenschaft sind, werden sie natü rlich
auch befruchtend auf die Medizin einwirken. Man wird nach
und nach die okkulten Ursachen der K rankheiten erkennen
und beseitigen lernen. E in I rrtum nach dem andern wird er-
kannt werden und eine W ahrheit nach der andern tritt an die
Stelle der I rrtü mer; der Umgestaltungsprozeß wird sich also
auch hier nach und nach, schrittweise parallellaufend mit
den F ortschritten der N aturwissenschaft, vollziehen.
V ö llig wirkungslos scheint indessen der Strom neuer I deen
an der vierten F akultä t, der R echtswissenschaft vorbeizu-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
der Einfluß der Theosophischen Bewegung auf die Theologie
anders, als zunächst niederreißend sein kann. „Ein faulerBaum
kann nicht gute Früchte bringen" —— und wenn man ihm selbst
die besten Pfropfreiser aufsetzen wollte. Mit diesem Vergleich
mögen die Anstrengungen der „christlich-theosophischenl‘Rich-
tung gekennzeichnet sein, die darauf abzielen, die Kirche durch
theosophische Ideen „auszubauem; —— und deren Resultat bis
jetzt nichts anderes als ein kirchlicher Spiritismus war. —
Wer wirklich keine Religion höher achtet, als die Wahrheit,
der muß zu der Einsicht kommen, daß nur aus den Ruinen
der Kirche neues Leben blühen kann.
Dem gegenüber wird der Einfluß der Theosophischen Be-
wegung auf die Philosophie ein mehr ergänzender, ver-
vollkommnender sein. Von jeher versuchten die Philosophen
selbst zu denken und, auf eigenen Wegen gehend, nach der
Wahrheit zu suchen. Sie stellten sich nicht in Gegensatz zu
den Erkenntnissen der Naturwissenschaft und suchten immer
die Brücke zwischen Physischem und Metaphysischem herzu-
stellen. Demzufolge hat die Philosophieso manches Körnchen
Wahrheit entdeckt, und es ist ja schon öfters darauf hingewiesen
worden, daß die Hauptlehren der großen Denker nicht im
Widerspruch stehen mit den Theosophischen Lehren. Die
Theosophie wirft ein helles Licht auf das, was uns ein Kant,
Schopenhauer, Fichte, Krause sagten, und rückt auch das dem
menschlichen Begriffsvermögen näher, was die Dichter in ver-
schwommenen Umrissen von ferne gewahrten.
Soweit die Theosophischen Lehren eine Ergänzung und
Erweiterung der Naturwissenschaft sind, werden sie natürlich
auch befruchtend auf die Medizin einwirken. Man wird nach
und nach die okkulten Ursachen der Krankheiten erkennen
und beseitigen lernen. Ein Irrtum nach dem andern wird er-
kannt werden und eine Wahrheit nach der andern tritt an die
Stelle der Irrtümer; — der Umgestaltungsprozeß wird sich also
auch hier nach und nach, — schrittweise parallellaufend mit
den Fortschritten der Naturwissenschaft, — vollziehen. —
Völlig wirkungslos scheint indessen der Strom neuer Ideen
an der vierten Fakultät, der Rechtswissenschaft vorbeizu-
Go 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
557
ziehen. H at nicht dieses L ehrgebä ude den Jahrhunderten ge-
trotzt seit der R ö merzeit, deren R echtsaussprü che noch heute
den I nhalt der sogenannten " Pandekten" und die Grundlage
des » rö mischen R echtes" bilden?
Und wie in den Tagen Goethes, so gilt es auch heute
noch:
» E s erben sich Gesetz und R echte
W ie eine ew' ge K rankheit fort."
Z war werden noch immer, Jahr um Jahr neue Gesetze ins
L eben gerufen, in welchem bescheidenen Maß e diese aber der
wirklichen Gerechtigkeit entsprechen, das kann man schon daraus
ersehen, daß die R echtsbegriffe an verschiedenen O rten, und
(was noch schlimmer ist) auch in den verschiedenen Gesell-
schaftsklassen die denkbar verschiedensten sind. A ls B eleg
dafü r sei nur ein B eispiel angefü hrt: Z wei A rbeiter, die sich
prü geln, begehen eine » strafwü rdige" Tat und werden, j e nach-
dem, entweder wegen groben Unfugs, oder eventuell wegen
K ö rperverletzung bestraft; zwei O ffiziere, die mit todbringenden
W affen aufeinander schieß en, begehen nach der A uffassung
eines N aivdenkenden etwas bedeutend Schlimmeres, als die sich
schlagenden A rbeiter, . trotzdem werden sie aber von dem
Gesetze ä uß erst nachsichtig beurteilt und bekommen die im
V ergleich zur Gefä ngnisstrafe sehr milde F estungshaft. W enn
nun aber gar zwei K ö nige miteinander in Streit geraten, so
zwingen sie ihre Untertanen, einander im blutigen K ampfe
zu morden; und schon lange vorher werden zu diesem
Z wecke im V olke verkehrte B egriffe, die mit wahrer V aterlands-
liebe" gar nichts zu tun haben, gezü chtet; den Truppen
wird der E id abgenommen, fü r den K ö nig mit F euer und
Schwert zu kä mpfen, sodaß sie schließ lich gar mit B egeisterung
in den » heiligen" K rieg ziehen; und die Priester auf beiden
Parteien beten gar, daß Gott der » gerechten Sache" helfen mö ge.
Massen auf Massen werden hingemordet, aber eines V er-
brechens ist sich niemand bewuß t.
Dies eine B eispiel mag hinreichen, um darzulegen, daß
die R echtspflege noch lange der einzigen Grundlage entbehrt,
auf der sie zum W ohle der ganzen Menschheit gedeihen kö nnte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 557
ziehen. Hat nicht dieses Lehrgebäude den Jahrhunderten ge-
trotzt seit der Römerzeit, deren Rechtsaussprüche noch heute
den Inhalt der sogenannten „Pandekten“ und die Grundlage
des „römischen Rechtes" bilden?
Und wie in den Tagen Goethes, —
so gilt es auch heute
noch: _
„Es erben sich Gesetz und Rechte
Wie eine ew'ge Krankheit fort."
Zwar werden noch immer, Jahr um Jahr neue Gesetze ins
Leben gerufen, — in welchem bescheidenenMaße diese aberder
wirklichenGerechtigkeit entsprechen, das kann man schon daraus
ersehen, daß die Rechtsbegriffe an verschiedenen Orten, und
(was noch schlimmer ist) auch in den verschiedenen Gesell-
schaftsklassen die denkbar verschiedensten sind. Als Beleg
dafür sei nur ein Beispiel angeführt: Zwei Arbeiter, die sich
prügeln, begehen eine „strafwürdigell Tat und werden, je nach-
dem, entweder wegen groben Unfugs, oder eventuell wegen
Körperverletzung bestraft; zwei Offiziere, die mit todbringenden
Waffen aufeinander schießen, begehen nach der Auffassung
eines Naivdenkenden etwas bedeutend Schlimmeres, als die sich
schlagenden Arbeiter, —v trotzdem werden sie aber von dem
Gesetze äußerst nachsichtig beurteilt und bekommen die im
Vergleich zur Gefängnisstrafe sehr milde Festungshaft. Wenn
nun aber gar zwei Könige miteinander in Streit geraten, so
zwingen sie ihre Untertanen, einander im blutigen Kampfe
zu morden; — und schon lange vorher werden zu diesem
Zwecke im Volke verkehrte Begriffe, die mit wahrer „Vaterlands-
liebe“ gar nichts zu tun haben, gezüchtet; —— den Truppen
wird der Eid abgenommen, für den König mit Feuer und
Schwert zu kämpfen, sodaß sie schließlich gar mit Begeisterung
in den „heiligem Krieg ziehen; und die Priester auf beiden
Parteien beten gar, daß Gott der „gerechten Sache" helfen möge.
Massen auf Massen werden hingemordet, aber eines Ver-
brechens ist sich niemand bewußt.
Dies eine Beispiel mag hinreichen, um darzulegen, daß
die Rechtspflege noch lange der einzigen Grundlage entbehrt,
auf der sie zum Wohle der ganzen Menschheit gedeihen könnte
G0 81c
556
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
der Grundlage der gö ttlichen Gerechtigkeit; und daß dem-
zufolge von einem » R echtsstaate" gar keine R ede sein kann,
solange nicht alle V ergehen ohne A nsehen der Person vom
Standpunkte der gö ttlichen Gerechtigkeit aus beurteilt werden.
W ie eine unü bersteigbare Mauer stehen die Paragraphen
der Strafgesetzbü cher da und bilden so ein seltsam ü berein-
stimmendes Gegenstü ck zu den Mauern der Staatsgefä ngnisse,
hinter denen die strafgesetzlichen B estimmungen praktisch aus-
geü bt werden.
I st der Strom der Theosophischen B ewegung wirklich nicht
imstande, einen Stein in diesen Mauern zu lockern?
Man hebt es immer rü hmend hervor, wie sehr man j etzt
bestrebt sei, die Strafen so » human" wie mö glich zu gestalten.
Das mittelalterliche » B urgverließ " , in dem der Gefangene nicht
selten eine B eute der R atten wurde, ex istiert nicht mehr und
statt dessen gleichen die Gefä ngnisse eher groß en F abrikrä umen,
in denen fü r L icht, H eizung und V entilation Sorge getragen
wird. Die Strä flingskleidung wird immer in sauberem Z ustande
gehalten, der noch vor mehreren Jahrzehnten ü bliche » W illkomm"
eine furchtbare Tracht Prü gel bei A ntritt der Z uchthaus-
strafe ist verschwunden; und auch die frü her ü bliche Ge-
fä ngniskost W asser und B rot gibt es nur noch bei
kurzen A rresten in Militä rgefä ngnissen.
Und auch fü r die in E inzelhaft gehaltenen sogenannten
» schweren" V erbrecher wird so gesorgt, daß ihrem K ö rper
nichts fehlt, was dieser bedarf, um in gesundem Z ustande zu
bleiben.
A ber durch alle diese » F ortschritte" im Strafwesen dü rfen
wir uns nicht blenden lassen. Denn noch immer verfehlen die
Strafanstalten ihren Z weck, die Menschen zu bessern. Denn
immerfort wä chst die Menge derer, die sich gegen das Gesetz
vergehen und immer und immer mü ssen neue Strafanstalten
erbaut werden.
Und ein B lick in die Z eitungen zeigt uns, daß es gar-
nicht zu den Seltenheiten gehö rt, daß ein Mensch zum zehnten,
zwanzigsten Male ins Gefä ngnis wandert.
F ragt man ihn, warum er sich » trotzdem» nicht bessere,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
— der Grundlage der göttlichen Gerechtigkeit; und daß dem-
zufolge von einem „Rechtsstaatel“ gar keine Rede sein kann,
solange nicht alle Vergehen ohne Ansehen der Person vom
Standpunkte der göttlichen Gerechtigkeit aus beurteilt werden.
Wie eine unübersteigbare Mauer stehen die Paragraphen
der Strafgesetzbücher da und bilden so ein seltsam überein-
stimmendes Gegenstück zu den Mauern der Staatsgefängnisse,
hinter denen die strafgesetzlichen Bestimmungen praktisch aus-
geübt werden, —
_
lst der Strom der TheosophischenBewegung wirklich nicht
imstande, einen Stein in diesen Mauern zu lockern?
Man hebt es immer rühmend hervor, wie sehr man jetzt
bestrebt sei, die Strafen so „human“ wie möglich zu gestalten.
Das mittelalterliche „Burgverließm in dem der Gefangene nicht
selten eine Beute der Ratten wurde, existiert nicht mehr und
statt dessen gleichen die Gefängnisse eher großen Fabrikräumen,
in denen für Licht, Heizung und Ventilation Sorge getragen
wird. Die Sträflingskleidungwird immer in sauberemZustande
gehalten,der noch vor mehrerenJahrzehnten übliche „Willkomm"
— eine furchtbare Tracht Prügel bei Antritt der Zuchthaus-
strafe — ist verschwunden; und auch die früher übliche Ge-
fängniskost — Wasser und Brot —
gibt es nur noch bei
kurzen Arresten in Militärgefängnissen.
Und auch für die in Einzelhaft gehaltenen sogenannten
„schwerem Verbrecher wird so gesorgt, daß ihrem Körper
nichts fehlt, was dieser bedarf, um in gesundem Zustande zu
bleiben.
Aber durch alle diese „Fortschritte“ im Strafwesen dürfen
wir uns nicht blenden lassen. Denn noch immer verfehlen die
Strafanstalten ihren Zweck, die Menschen zu bessern. Denn
immerfort wächst die Menge derer, die sich gegen das Gesetz
vergehen und immer und immer müssen neue Strafanstalten
erbaut werden.
Und ein Blick in die Zeitungen zeigt uns, daß es gar-
nicht zu den Seltenheiten gehört, daß ein Mensch zum zehnten,
——
zwanzigsten Male ins Gefängnis wandert.
Fragt man ihn, warum er sich „trotzdem“ nicht bessere,
C0 31C
X V . Jahrg.
559
Theosophisches L eben
so erfä hrt man meist eine tief betrü bende Geschichte, deren
durchschnittlicher V erlauf der ist, daß er das erste Mal vielleicht
aus Unü berlegtheit das Gesetz ü bertrat. Die erste Strafe machte
auf sein Gemü t einen furchtbaren E indruck; aber einmal hinter
den Mauern eines Gefä ngnisses, » belehrte" man ihn, die Sache
nicht allzu tragisch zu nehmen. E r machte B ekanntschaft mit
allerlei Gesindel, welches tief unter ihm stand, und diese B e-
kanntschaft wurde ihm gefä hrlich. I n der moralisch verpesteten
A tmosphä re wurde der L eichtsinnige dann erst zum V erbrecher.
Und selbst, wenn er den festen V orsatz hatte, sich zu bessern,
so war er doch nach seiner E ntlassung von aller W elt geä chtet
und ausgestoß en. V ielleicht fand er nicht einmal B eschä ftigung,
weil niemand den B estraften" in A rbeit nehmen wollte. So
sank er von Stufe zu Stufe. Die Gesellschaft" bekü mmerte sich
nicht mehr um ihn und in den Strafanstalten wurde er dafü r
umso bekannter. E r gehö rte nun einmal zu den V erworfenen" .
Dies ist die alte Geschichte, die sich immer und immer
wiederholt* ) und die die B ehauptung rechtfertigt, daß in den
Gefä ngnissen nicht selten das V erbrechen geradezu
gezü chtet wird und eine Gefä ngnisstrafe die B esserung
in allen F ä llen erschwert.
Unwillkü rlich fragt man, wer die grö ß te Sü nde begehe,
der sog. V erbrecher" oder die menschliche Gesellschaft, die
ihn nach dem ersten F ehltritte als Gefallenen" betrachtet.
H aben wir also bei dieser kurzen B etrachtung gesehen, daß
das Strafsystem selbst durchaus ungeeignet ist, die A nzahl der
Sü nden und V ergehen zu verringern, so mü ssen wir unsere
A ufmerksamkeit nunmehr auf den anderen Teil des strafrecht-
lichen V erfahrens richten, auf die A burteilung. Diese soll
dazu dienen, um festzustellen, 1. wer die Straftat beging, und
2. ob und in welchem Maß e die Tat strafbar war. Der erste
Punkt ist fü r unser Thema ziemlich belanglos, doch will ich
nicht unerwä hnt lassen, wie gerade bei der Untersuchung I rr-
tü mer unterlaufen kö nnen, die dann zur V erurteilung eines
) B eispiele dafü r sind in dem B uche Plö tzensee" (von anonym. V er-
fasser) angefü hrt - auß erdem denke man an den H auptmann" von K ö penik.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 559
so erfährt man meist eine tief betrübende Geschichte, deren
durchschnittlicher Verlauf der ist, daß er das erste Mal vielleicht
aus Unüberlegtheitdas Gesetz übertraf. Die erste Strafe machte
auf sein Gemüt einen furchtbaren Eindruck; aber einmal hinter
den Mauern eines Gefängnisses, „belehrteil man ihn, die Sache
nicht allzu tragisch zu nehmen. Er machte Bekanntschaft mit
allerlei Gesindel, welches tief unter ihm stand, und diese Be-
kanntschaft wurde ihm gefährlich. ln der moralisch verpesteten
Atmosphäre wurde der Leiclitsinnige dann erst zum Verbrecher.
Und selbst, wenn er den festen Vorsatz hatte, sich zu bessern,
so war er doch nach seiner Entlassung von aller Welt geächtet
und ausgestoßen. Vielleicht fand er nicht einmal Beschäftigung,
weil niemand den „Bestraften“ in Arbeit nehmen wollte. So
sank er von Stufe zu Stufe. Die „Gesellschaft“ bekümmerte sich
nicht mehr um ihn und in den Strafanstalten wurde er dafür
umso bekannter. Er gehörte nun einmal zu den „Verworfenen“.
Dies ist die alte Geschichte, die sich immer und immer
wiederholt‘) und die die Behauptung rechtfertigt, daß in den
Gefängnissen nicht selten das Verbrechen geradezu
gezüchtet wird und eine Gefängnisstrafe die Besserung
in allen Fällen erschwert.
Unwillkürlich fragt man, wer die größte Sünde begehe,
der sog. „Verbrecher“ oder die menschliche Gesellschaft, die
ihn nach dem ersten Fehltritte als „Gefallenen“ betrachtet.
Haben wir also bei dieser kurzen Betrachtung gesehen, daß
das Strafsystem selbst durchaus ungeeignet ist, die Anzahl der
Sünden und Vergehen zu verringern, so müssen wir unsere
Aufmerksamkeit nunmehr auf den anderen Teil des strafrecht—
lichen Verfahrens richten, —— auf die Aburteilung. Diese soll
dazu dienen, um festzustellen, l. wer die Straftat beging, und
2. ob und in welchem Maße die Tat strafbar war. Der erste
Punkt ist für unser Thema ziemlich belanglos, doch will ich
nicht unerwähnt lassen, wie gerade bei der Untersuchung Irr-
tümer unterlaufen können, die dann zur Verurteilung eines
‘) Beispiele dafür sind in dem Buche „Plötzensee“ (von anonym. Ver-
fasser) angeführt — außerdem denke man an den „Hauptmann“von Köpcnik.
G0 81c
56 0
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Unschuldigen fü hren. Die Geschichte der K riminalistik ist voll
von F ä llen, in denen die sichersten B eweise sich als trü gerisch
erwiesen und seit dem A uftauchen der H ypnose kann j a nicht
einmal ein Gestä ndnis als absolut sicher gelten.
E s muß deshalb schon dieser eine Punkt zu der F rage
V eranlassung geben, ob es ü berhaupt dem Menschen (auf der
j etzigen Durchschnittsstufe) mö glich ist, Gerechtigkeit an seinem
Mitmenschen zu ü ben.
W eit schwerer fä llt der zweite Punkt, die B eurteilung der
Tat und die B estimmung des Strafmaß es ins Gewicht. Und
einzig hierbei hat sich in der ganzen R echtspflege ein geringes
Streben nach wahrer H umanitä t geltend machen kö nnen. Denn
nur hierbei kommt die I ndividualitä t des R ichters in B etracht,
hier wird er Mensch und hö rt auf, nur der V ertreter des
B uchstabens zu sein.
I m folgenden soll nun der V ersuch gemacht werden, in
mö glichst ü bersichtlicher W eise alle A rten von Sü nden, V er-
gehen und V erbrechen R evue passieren zu lassen vom Stand-
punkte des O kkultismus aus nach ihren letzten Ursachen zu
forschen und dabei zu erwä gen, inwieweit es einer mensch-
lichen Justiz mö glich ist, diese Ursache zu erkennen und zu
beseitigen.
I n erster L inie kommen da j ene Taten in B etracht, die
ohne B ewuß tsein ausgefü hrt werden; d. h. bei denen der A us-
ü bende entweder gar kein oder nur ein partielles B ewuß tsein
von sich hat, und sich der Tragweite dessen, was er tut, eben-
falls unbewuß t ist.
Dies ist mö glich im F alle des Schlafwandelns, anormaler
V eranlagung des physischen und ä therischen Gehirns; unter
dem E influsse von H ypnose und in der Trunkenheit. I m
F alle eines Schlafwandlers wird es schon dem (menschlichen)
R ichter schwer werden, ein Urteil zu fä llen. E rstens hat er
gewö hnlich diesen Z ustand nicht an sich selbst erfahren, und
wenn dies der F all war, so kann er sich nicht darauf besinnen,
und er kann darum den Z ustand des andern nicht beurteilen
(trotz aller medizinischen Sachverstä ndigen" ), zweitens wird
er in vielen F ä llen gar nicht feststellen kö nnen, ob die betr.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
560 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Unschuldigen führen. Die Geschichte der Kriminalistik ist voll
von Fällen, in denen die sichersten Beweise sich als trügerisch
erwiesen und seit dem Auftauchen der Hypnose kann ja nicht
einmal ein Geständnis als absolut sicher gelten.
Es muß deshalb schon dieser eine Punkt zu der Frage
Veranlassung geben, ob es überhaupt dem Menschen (auf der
jetzigen Durchschnittsstufe) möglich ist, Gerechtigkeit an seinem
Mitmenschen zu üben. —
Weit schwerer fällt der zweite Punkt, die Beurteilung der
Tat und die Bestimmung des Strafmaßes ins Gewicht. Und
einzig hierbei hat sich in der ganzen Rechtspflege ein geringes
Streben nach wahrer Humanität geltend machen können. Denn
nur hierbei kommt die Individualität des Richters in Betracht,
— hier wird er Mensch und hört auf, nur der Vertreter des
Buchstabens zu sein.
lm folgenden soll nun der Versuch gemacht werden, in
möglichst übersichtlicher Weise alle Arten von Sünden, Ver-
gehen und Verbrechen Revue passieren zu lassen vom Stand-
punkte des Okkultismus aus nach ihren letzten Ursachen zu
forschen und dabei zu erwägen, inwieweit es einer mensch-
lichen Justiz möglich ist, diese Ursache zu erkennen und zu
beseitigen.
In erster Linie kommen da jene Taten in Betracht, die
ohne Bewußtsein ausgeführt werden; d. h. bei denen der Aus-
übende entweder gar kein oder nur ein partielles Bewußtsein
von sich hat, und sich der Tragweite dessen, was er tut, eben-
falls unbewußt ist.
Dies ist möglich im Falle des Schlafwandelns, anormaler
Veranlagung des physischen und ätherischen Gehirns; unter
dem Einflüsse von Hypnose und in der Trunkenheit. Im
Falle eines Schlafwandlers wird es schon dem (menschlichen)
Richter schwer werden, ein Urteil zu fällen. Erstens hat er
gewöhnlich diesen Zustand nicht an sich selbst erfahren, und
wenn dies der Fall war, so kann er sich nicht darauf besinnen,
und er kann darum den Zustand des andern nicht beurteilen
(trotz aller medizinischen Sach„verständigen“),zweitens wird
er in vielen Fällen gar nicht feststellen können, ob die betr.
G0 81c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
36 1
Tat wirklich im Z ustande des Schlafwandeins geschah. E rgibt
sich dies aus der Untersuchung, so wird selbstredend von einer
B estrafung abgesehen; und in diesem F alle ist es wieder
mö glich, daß ein geschickter Simulant die R ichter tä uscht
und statt in das Gefä ngnis in das K ranken- oder I rrenhaus ge-
bracht wird. N och schwieriger gestaltet sich die Untersuchung,
wenn die anormale V eranlagung des physischen und ä therischen
Gehirns in F rage kommt. V on dem physischen Gehirn kö nnen
die R ichter nichts sehen und von dem ä therischen wissen sie
ü berhaupt nichts. A lso stehen sie V eranlagungen wie K lepto-
manie, V erschwendungssucht etc. fremd gegenü ber und die
B etreffenden wandern ebenfalls aus der H and des R ichters in
die des A rztes, der mit ihnen auch nichts anzufangen weiß .
Die H ypnose fä ngt erst j etzt an, im A bendlande die A ufmerk-
samkeit der Gelehrten auf sich zu ziehen; trotzdem ist sie
aber schon zu allen Z eiten ausgeü bt worden. W ieviel R ichter
mö gen wohl damit schon getä uscht worden sein? W ieviel
Unschuldige, die unter dem E influsse der H ypnose handelten,
mag man schon bestraft haben, wä hrend der wahre V erbrecher
leer ausging? W as das H andeln in der Trunkenheit betrifft,
so ist der B etreffende wohl nicht fü r die Tat, hö chstens fü r
die Trunkenheit verantwortlich. Und auch hierbei muß man
die nä heren Umstä nde in B etracht ziehen* ); denn weder der
A ngeklagte noch der R ichter selbst ist meist darü ber
klar, daß j eder Tropfen eines alkoholischen Geträ nkes
verderblich auf das Gehirn einwirkt.
E s ist interessant zu sehen, wie schon bei dem ersten F alle,
in dem ein Mensch den andern zur V erantwortung ziehen
kö nnte, die beiderseitige Unwissenheit Unheil und Unge-
rechtigkeit verursacht; indem man die Trunkenheit kurzweg
als mildernden Umstand" betrachtet und dadurch die Z ahl
der in dem Z ustande der Trunkenheit begangenen V ergehen
und V erbrechen immer mehr vergrö ß ert.
* ) V orm K riegsgericht gilt selbstverschuldete" Trunkenheit nicht als
mildernder Umstand, sondern nur unverschuldete" eine Unterscheidung,
die mindestens schwierig ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 56l
Tat wirklich im Zustande des Schlafwandelns geschah. Ergibt
sich dies aus der Untersuchung, so wird selbstredend von einer
Bestrafung abgesehen; — und in diesem Falle ist es wieder
möglich, daß ein geschickter Simulant die Richter täuscht
und statt in das Gefängnis in das Kranken- oder Irrenhaus ge-
bracht wird. Noch schwieriger gestaltet sich die Untersuchung,
wenn die anormale Veranlagungdes physischen und ätherischen
Gehirns in Frage kommt. Von dem physischen Gehirn können
die Richter nichts sehen und von dem ätherischen wissen sie
überhaupt nichts. Also stehen sie Veranlagungen wie Klepto-
manie, Verschwendungssucht etc. fremd gegenüber und die
Betreffenden wandern ebenfalls aus der Hand des Richters in
die des Arztes, der mit ihnen auch nichts anzufangen weiß.
Die Hypnose fängt erst jetzt an, im Abendlandedie Aufmerk-
samkeit der Gelehrten auf sich zu ziehen; trotzdem ist sie
aber schon zu allen Zeiten ausgeübt worden. Wieviel Richter
mögen wohl damit schon getäuscht worden sein? — Wieviel
Unschuldige, die unter dem Einflusse der Hypnose handelten,
mag man schon bestrafthaben, — während der wahre Verbrecher
leer ausging? Was das Handeln in der Trunkenheit betrifft,
so ist der Betreffende wohl nicht für die Tat, — höchstens für
die Trunkenheit verantwortlich. Und auch hierbei muß man
die näheren Umstände in Betracht ziehen‘); denn weder der
Angeklagte noch der Richter selbst ist meist darüber
klar, daß jeder Tropfen eines alkoholischen Getränkes
verderblich auf das Gehirn einwirkt.
Es ist interessant zu sehen, wie schon bei dem ersten Falle,
in dem ein Mensch den andern zur Verantwortung ziehen
könnte, die beiderseitige Unwissenheit Unheil und Unge-
rechtigkeit verursacht; — indem man die Trunkenheitkurzweg
als „mi1dernden Umstand“ betrachtet und dadurch die Zahl
der in dem Zustande der Trunkenheit begangenen Vergehen
und Verbrechen immer mehr vergrößert.
*) Vorm Kriegsgericht gilt „selbstverschuldete" Trunkenheit nicht als
mildemderUmstand, sondern nur „unverschuldete“ — eine Unterscheidung,
die mindestens schwierig ist.
C0 31C
56 2 Theosophisches L eben X V . Jahrg.
E ine weitere Gruppe von V ergehen sind j ene, die im
A ffekt verü bt werden; und zwar kann man wieder unter-
scheiden, ob sich der Tä ter seiner V eranlagung (im A ffekt so
zu handeln) vorher bewuß t war oder nicht. B eim Jä hzornigen
wiederholen sich die F ä lle immer wieder, sodaß er seine
N eigung schließ lich kennt. Trotzdem gelingt es ihm aber nicht,
derselben H err zu werden, obwohl er nach dem A usbruch
immer bereut, was er getan. I st es etwas Strafbares" , so wird
die Strafe kaum dazu dienen, eine B esserung herbeizufü hren,
im Gegenteil, sie verbittert den Menschen und ein F reundesrat,
wie der Jä hzorn zu bekä mpfen sei, wü rde weit bessere Dienste
leisten. Denn der B etreffende weiß j a nicht, wie er dem
Ü bel begegnen soll, das ihn oft so schnell mit sich fortreiß t;
er ist unfä hig sich zu beherrschen und bedarf der A nleitung
ruhiger und besonnener Menschen, um es zu lernen.
N och weniger sind wir (und wä ren wir selbst die besten
Juristen) berechtigt, auf j ene einen Stein zu werfen, die irgend
eine Tat in einem A ffekt begingen, der infolge eines plö tzlichen,
schwerwiegenden E reignisses hervorbrach. Dieselben hä tten
sich vorher niemals der Tat fü r fä hig gehalten und kommen
auch gewö hnlich erst geraume Z eit nachher zum B ewuß tsein
dessen, was sie getan. Die L iteratur ist reich an B eispielen
fü r diesen F all; ich nenne die Tat des W achtmeisters V olkhardt,* )
(in Z apfenstreich" v. F . A . B eyerlein), der seine Tochter erschieß t,
als sie ihm ein ü berraschendes und ihn erschreckendes Ge-
stä ndnis macht, als besonders typisches B eispiel.
A uch derartige F ä lle sind auf Unwissenheit zurü ckzufü hren;
denn der Tä ter kannte erstens sein W esen nicht, und zweitens
war ihm auch kein anderer A usweg bekannt, weil er noch
in Unwissenheit ü ber die A llgerechtigkeit K armas war. L o-
gischerweise wird bei einem Menschen, in dessen Seele das
V ertrauen auf K arma fest eingeprä gt ist, ein A ffekt nicht mit
gleicher W ucht zum A usbruch kommen, wie bei einem, der
in dieser B eziehung unwissend ist.
* ) A uß erdem O doardo Galotti in » E milia Galotti" von L essing und
O berstleutnant a. D. Schwarze in .H eimat" von Sudermann.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
562 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Eine weitere Gruppe von Vergehen sind jene, die im
Affekt verübt werden; — und zwar kann man wieder unter-
scheiden, ob sich der Täter seiner Veranlagung (im Affekt so
zu handeln) vorher bewußt war oder nicht. Beim jähzornigen
wiederholen sich die Fälle immer wieder, sodaß er seine
Neigung schließlich kennt. Trotzdem gelingt es ihm aber nicht,
derselben Herr zu werden, obwohl er nach dem Ausbruch
immer bereut, was er getan. Ist es etwas „Strafbares“, so wird
die Strafe kaum dazu dienen, eine Besserung herbeizuführen, —
im Gegenteil, sie verbittert den Menschen und ein Freundesrat,
wie der jähzorn zu bekämpfen sei, würde weit bessere Dienste
leisten. Denn der Betreffende weiß ja nicht, wie er dem
Übel begegnen soll, das ihn oft so schnell mit sich fortreißt;
er ist unfähig sich zu beherrschen und bedarf der Anleitung
ruhiger und besonnener Menschen, um es zu lernen.
Noch weniger sind wir (und wären wir selbst die besten
Juristen) berechtigt, auf jene einen Stein zu werfen, die irgend
eine Tat in einem Affekt begingen, der infolge eines plötzlichen,
schwerwiegenden Ereignisses hervorbrach. Dieselben hätten
sich vorher niemals der Tat für fähig gehalten und kommen
auch gewöhnlich erst geraume Zeit nachher zum Bewußtsein
dessen, was sie getan. Die Literatur ist reich an Beispielen
für diesen Fall; ich nenne die Tat des WachtmeistersVolkhardtf‘)
(in „Zapfenstreich“ v. F. A. Beyerlein),der seine Tochter erschießt,
als sie ihm ein überraschendes und ihn erschreckendes Ge-
ständnis macht, — als besonders typisches Beispiel.
Auch derartige Fällesind aufUnwissenheitzurückzuführen; —
denn der Täter kannte erstens sein Wesen nicht, — und zweitens
war ihm auch kein anderer Ausweg bekannt, — weil er noch
in Unwissenheit über die Allgerechtigkeit Karmas war. Lo-
gischerweise wird bei einem Menschen, in dessen Seele das
Vertrauen auf Karma fest eingeprägt ist, ein Affekt nicht mit
gleicher Wucht zum Ausbruch kommen, wie bei einem, der
in dieser Beziehung unwissend ist.
*) Außerdem Odoardo Galotti in „Emilia Galotti“ von Lessing und
Oberstleutnant a. D. Schwarze in „Heimat“ von Sudermann.
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
Ä hnlich wie den zu A ffekten neigenden Menschen geht
es denen, die aus irgend welcher L eidenschaft fehlen. Die
meisten sind Sklaven ihrer L eidenschaft und wissen es nicht.
A ndere suchen davon freizukommen, aber ihre V ersuche schlagen
fehl, weil ihnen die E rkenntnis mangelt, daß wir nicht die
L eidenschaften bekä mpfen, sondern vielmehr sie uns dienstbar
machen sollen. Und auch j ene, die dies wissen, erleben
manche E nttä uschung, ehe ihr Mü hen von E rfolg gekrö nt ist,
warum? W eil sie noch ü ber die Methoden, die niedere N atur
der hö heren zu unterwerfen, im Unklaren sind und nur durch
fortgesetzte A nstrengungen, durch mutiges unverzagtes E rheben
nach j edem F alle zum W issenden" werden kö nnen.
Und nun zu Jenen, die, nach der A uffassung der R ichter
mit voller Ü berlegung" und demnach mit vollem B ewuß tsein
handeln und deshalb fü r ihre Taten in vollem Maß e verant-
wortlich gemacht werden. Scheinbar gibt es fü r diese (und
ihre Z ahl ist nicht gering) keine E ntschuldigung, nicht
einmal einen mildernden Umstand" .
B etrachten wir aber das V erhä ltnis zwischen R ichter und
B eklagten etwas genauer, so finden wir, daß der R ichter einen
Maß stab anlegt, der ihm entspricht und der Gesellschaftsklasse,
die das O esetz aufgestellt hat; nicht aber dem Standpunkte
des A ngeklagten. Das Urteil, das der R ichter fä llt, wä re also
gerecht, wenn der R ichter die Tat selbst begangen hä tte. A ber
der B ildungsgrad, den er besitzt, die sorgfä ltige E rziehung, die
er genossen, hindern ihn daran, etwas derartiges zu begehen,
kurz, er steht bereits auf einem Standpunkte, von dem aus ihm
die B egehung der Tat fast unmö glich wü rde. W ollte er
sie doch begehen, so mü ß te er wider seine E rkenntnis,
wider sein hö heres I ch handeln,* ) ein Punkt auf den ich
spä ter zu sprechen komme.
Der A ngeklagte wird stillschweigend der Gesellschaftsklasse
zugezä hlt, die das Gesetz herausgab, und nach dem Maß stabe
derselben gerichtet. I st das gerecht?
* ) V ergl. P. R aatz, Die Sü nde wider den heil. Q eist. Th. L eben" X I ,
S. 11 u. ff.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben 565
Ähnlich wie den zu Affekten neigenden Menschen geht
es denen, die aus irgend welcher Leidenschaft fehlen. Die
meisten sind Sklaven ihrer Leidenschaft und wissen es nicht.
Andere suchen davon freizukommen,aber ihre Versuche schlagen
fehl‚ weil ihnen die Erkenntnis mangelt, daß wir nicht die
Leidenschaften bekämpfen‚ sondern vielmehr sie uns dienstbar
machen sollen. Und auch jene, die dies wissen, erleben
manche Enttäuschung, ehe ihr Mühen von Erfolg gekrönt ist, —
warum? Weil sie noch über die Methoden, die niedere Natur
der höheren zu unterwerfen, im Unklaren sind und nur durch
fortgesetzte Anstrengungen, durch mutiges unverzagtes Erheben
nach jedem Falle zum „Wissenden“ werden können.
Und nun zu jenen, die, nach der Auffassung der Richter
„mit voller Überlegung" und demnach mit vollem Bewußtsein
handeln und deshalb für ihre Taten in vollem Maße verant-
wortlich gemacht werden. Scheinbar gibt es für diese (und
ihre Zahl ist nicht gering) keine Entschuldigung, — nicht
einmal einen „mildemden Umstand“. —
Betrachten wir aber das Verhältnis zwischen Richter und
Beklagten etwas genauer, so finden wir, daß der Richter einen
Maßstab anlegt, der ihm entspricht und der Gesellschaftsklasse,
die das Gesetz aufgestellt hat; — nicht aber dem Standpunkte
des Angeklagten. Das Urteil, das der Richter fällt, wäre also
gerecht, wenn der Richter die Tat selbst begangen hätte. Aber
der Bildungsgrad, den er besitzt, die sorgfältige Erziehung, die
er genossen, hindern ihn daran, etwas derartiges zu begehen, —
kurz, er steht bereits auf einem Standpunkte, von dem aus ihm
die Begehung der Tat fast unmöglich würde. Wollte er
sie doch begehen, so müßte er wider seine Erkenntnis, —
wider sein höheres Ich handelnfi‘) — ein Punkt auf den ich
später zu sprechen komme. —
Der Angeklagte wird stillschweigendder Gesellschaftsklasse
zugezählt, die das Gesetz herausgab, und nach dem Maßstabe
derselben gerichtet. lst das gerecht?
*) Vergl. P. Raatz, Die Sünde wider den heil. Geist. „Th. Leben“ Xl,
S. l1 u. ff.
G0 81c
36 4
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
I ch denke an einen F all, wo ein j ugendlicher Mö rder von
14 Jahren vor Gericht stand. E r leugnete nicht lange und
wurde des Mordes (mit Ü berlegung ausgefü hrt) fü r schuldig
erachtet. N ur seine Jugend schü tzte ihn vor der Todesstrafe
und milderte" dieselbe zu lebenslä nglichem Z uchthaus.
A ls ihn der Geistliche in der Z elle besuchte und fragte,
wie es gekommen sei, daß er eine solche Tat habe begehen
kö nnen, antwortete er ruhig: I ch hab' mich nischt dabei
j edacht." * )
I st nicht diese im niederen B erliner Jargon gegebene A nt-
wort schwerwiegender, als alle die gelehrten K lauseln unserer
Gesetzbü cher? I st sie nicht eine schreiende A nklage, die wie
ein Donnerkeil das Strafrechtssystem unserer Z eit trifft?
Ja gewiß ; denn alle, die in Z uchthä usern und Gefä ng-
nissen ihre V ergehen bü ß en, sie wissen j a nicht, warum
sie sich ü berhaupt bestreben sollen, besser zu werden. E twa,
weil die A nderen es wollen? N un, sagt der V erbrecher,
was nü tzt das mir? O der, weil ein persö nlicher Gott Ge-
bote gab, die befolgt werden sollen? W er glaubt noch auf-
richtig daran? N icht einmal die » erstklassigsten" Menschen.
O der vielleicht, weil es eine E hre ist, zu den ehrlichen"
Menschen zu gehö ren? N un, dann mü ß ten sie eben das
E hrlichwerden nicht so sehr erschweren, mü ß ten nicht den
einmal B estraften mit V erachtung von sich stoß en, sondern in
rechter Menschenliebe ihm helfen, den W eg zum B essern zu
finden. So bleibt schließ lich nur ein Grund, der dafü r spricht,
das Gesetz zu beachten, die in A ussicht stehende Strafe.
Das heiß t aber ins Praktische ü bersetzt: E s gibt nur ein Ge-
setz: L aß t euch nicht erwischen."
W undern wir uns nun noch, warum so wenig B esserung
erzielt wird?
Ja, und warum soll denn ü berhaupt der Mensch dem
Guten zustreben? " fragen wir nun vielleicht selbst. W eil
geistiger F ortschritt und moralisches W achstum einander be-
dingen, und weil nur durch beides der W eltwanderung Z iel"
* ) Der F all wird in Plö tzensee" erzä hlt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
564 Theosophlsches Leben XV. Jahrg.
Ich denke an einen Fall, wo ein jugendlicherMörder von
14 Jahren vor Gericht stand. Er leugnete nicht lange und
wurde des Mordes (mit Überlegung ausgeführt) für schuldig
erachtet. Nur seine Jugend schützte ihn vor der Todesstrafe
und „milderte" dieselbe zu lebenslänglichemZuchthaus.
Als ihn der Geistliche in der Zelle besuchte und fragte,
wie es gekommen sei, daß er eine solche Tat habe begehen
können, antwortete er ruhig: „lch hab’ mich nischt dabei
jedachtf”)
lst nicht diese im niederen BerlinerJargon gegebeneAnt-
wort schwerwiegender, als alle die gelehrten Klauseln unserer
Gesetzbücher? Ist sie nicht eine schreiende Anklage, die wie
ein Donnerkeil das Strafrechtssystem unserer Zeit trifft?
Ja gewiß; — denn alle, die in Zuchthäusern und Gefäng-
nissen ihre Vergehen büßen, — sie wissen ja nicht, warum
sie sich überhaupt bestreben sollen, besser zu werden. Etwa,
weil die Anderen es wollen? Nun, -—
sagt der Verbrecher, —
was nützt das mir? —
Oder, weil ein persönlicher Gott Ge-
bote gab, die befolgt werden sollen? — Wer glaubtnoch auf-
richtig daran? — Nicht einmal die „erstklassigstem Menschen.
Oder vielleicht, weil es eine Ehre ist, zu den „ehrlichen“
Menschen zu gehören? Nun, dann müßten sie eben das
Ehrlichwerden nicht so sehr erschweren, müßten nicht den
einmal Bestraften mit Verachtung von sich stoßen, sondern in
rechter Menschenliebe ihm helfen, den Weg zum Bessern zu
finden. So bleibt schließlich nur ein Grund, der dafür spricht,
das Gesetz zu beachten, — die in Aussicht stehende Strafe.
Das heißt aber ins Praktische übersetzt: „Es gibt nur ein Ge-
setz: Laßt euch nicht erwischen.“ —
Wundern wir uns nun noch, warum so wenig Besserung
erzielt wird?
„Ja, und warum soll denn überhaupt der Mensch dem
Guten zustreben?“ fragen wir nun vielleicht selbst. —— Weil
geistiger Fortschritt und moralisches Wachstum einander be-
dingen, und weil nur durch beides der „Weltwanderung Ziel“
") Der Fall wird in „Plötzensee“ erzählt.
G0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
36 5
erreicht werden kann. A ber, wissen das diej enigen, die in
den Gefä ngnissen sitzen? E ine A ntwort ist wohl ü berflü ssig.
Statt dessen will ich weiter fragen: W issen diej enigen, die
richten und verurteilen, warum der Mensch zum Guten
streben soll? "
Das ganze R echts- und Strafwesen antwortet darauf ein
lautes N ein! "
Dies rechtfertigt die bescheidene F rage, warum denn ü ber-
haupt die V erurteilten in den Gefä ngnissen untergebracht
werden.
Und hier wird uns gewö hnlich mit der Gegenfrage ge-
antwortet: Soll man denn solches gemeingefä hrliche Gesindel
frei umherlaufen lassen? "
Da wä ren wir also glü cklich bei des Pudels K ern ange-
kommen. N icht um sie zu bessern, sondern um sie unschä dlich
zu machen, werden die V erbrecher" in die Gefä ngnisse ge-
steckt, also darf der B eweggrund als E goismus der mensch-
lichen Gesellschaft" bezeichnet werden.
E s ist also in erster L inie Selbstsucht, gemeine niedrige
Selbstsucht weit entfernt von Gerechtigkeit, die uns richten,
verurteilen und bestrafen lä ß t, nur damit wir uns sicher fü hlen
vor den schlechten" Menschen, die wir auch dann noch fliehen
wie die Pest, wenn sie ihr V ergehen ihre Unwissenheit
gebü ß t haben; um uns vor ihnen zu schü tzen, erschweren
wir ihnen die B esserung.
W ahrhaftig, wollte man alles gemeingefä hrliche Gesindel"
in Gefä ngnisse stecken, so mü ß ten auch j ene mit hinein, die
auf einen V orbestraften mit F ingern weisen; und dann wä re
es praktischer, man baute fest ummauerte Z ufluchtsorte fü r
diej enigen, die vor allem Gesindel" sicher sein wollen.
Und wieviel gesetzmä ß ige" Gaunereien werden begangen,
die das Gesetz nicht bestrafen kann. W er schü tzt uns vor diesen?
W ir sehen auch hieraus wieder, daß Unwissenheit die
W urzel des Ü bels ist. A us Unwissenheit wird gesü ndigt,
aus Unwissenheit wird der Sü nder gerichtet und bestraft. Denn
wä re mari von der A llgerechtigkeit K armas unterrichtet, so
wü rde man wissen, daß nur der zum O pfer eines V erbrechens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 565
erreicht werden kann. Aber, — wissen das diejenigen, die in
den Gefängnissen sitzen? — Eine Antwort ist wohl überflüssig.
Statt dessen will ich weiter fragen: „Wissen diejenigen, die
richten und verurteilen, —
warum der Mensch zum Guten
streben soll?“ —
Das ganze Rechts- und Strafwesen antwortet darauf ein
lautes „Nein!“
Dies rechtfertigt die bescheidene Frage, warum denn über-
haupt die Verurteilten in den Gefängnissen untergebracht
werden.
Und hier wird uns gewöhnlich mit der Gegenfrage ge-
antwortet: „Soll man denn solches gemeingefährliche Gesindel
frei umherlaufen lassen?“ —
Da wären wir also glücklich bei des Pudels Kern ange-
kommen. Nicht um sie zu bessern, sondern um sie unschädlich
zu machen, werden die „Verbrecher“ in die Gefängnisse ge-
steckt, — also darf der Beweggrund als „Egoismus der mensch-
lichen Gesellschaft“ bezeichnet werden.
Es ist also in erster Linie Selbstsucht, gemeine niedrige
Selbstsucht — weit entfernt von Gerechtigkeit, die uns richten,
verurteilen und bestrafen läßt, nur damit wir uns sicher fühlen
vor den „schlechten“ Menschen, die wir auch dann noch fliehen
wie die Pest, wenn sie ihr Vergehen — ihre Unwissenheit —
gebüßt haben; —
um uns vor ihnen zu schützen, erschweren
wir ihnen die Besserung.
Wahrhaftig, wollte man alles „gemeingefährlicheGesindel“
in Gefängnisse stecken, so müßten auch jene mit hinein, die
auf einen Vorbestraften mit Fingern weisen; — und dann wäre
es praktischer, man baute fest ummauerte Zufluchtsorte für
diejenigen, die vor allem „Gesindel“ sicher sein wollen.
Und wieviel „gesetzmäßige“ Gaunereien werden begangen,
die das Gesetz nicht bestrafen kann. Wer schützt uns vor diesen?
Wir sehen auch hieraus wieder, daß Unwissenheit die
Wurzel des Übels ist. Aus Unwissenheit wird gesündigt, —
aus Unwissenheit wird der Sünder gerichtet und bestraft. Denn
wäre man von der Allgerechtigkeit Karmas unterrichtet, so
würde man wissen, daß nur der zum Opfer eines Verbrechens
C0 31C
Theosophisches L eben X V .Jahrg.
wird, dem es karmisch zukommt; und daß der V erbrecher
von K arma schneller, sicherer und gerechter getroffen wird,
als von irgend einer Justizbehö rde. A ber, wird man mir
entgegenhalten, man sieht doch, wie sich K arma der be-
stehenden E inrichtungen bedient. I st es nicht schließ lich das
K arma des Diebes, ins Gefä ngnis zu wandern, das K arma des
Mö rders, das Schafott besteigen zu mü ssen? Gewiß , unter
Umstä nden; aber es kommt trotzdem vor, daß K arma sich
eine andere B estrafung vorbehä lt, und dann wird es keiner
K riminalpolizei gelingen, den V erbrecher zu fassen. A ber man
glaube j a nicht, daß der B etreffende straflos ausgeht; oder
ernteten N ero, Gregor V I I . oder R obespierre und N apoleon I .
und I I I . nicht, was sie gesä t hatten? Trotzdem ist keiner
von ihnen vom A rm der Gerechtigkeit" ereilt worden. Da-
durch, daß wir Menschen selbst Gerechtigkeit" ausü ben wollen,
begehen wir nichts als Ungerechtigkeiten und die L ast K armas
wird noch vergrö ß ert. Denn die Sü nde" der W elt heiß t Un-
wissenheit und wer von uns wä re dieser Sü nde nicht teilhaft?
Unwissend, wie wir alle sind, sind wir aber auch unfä hig, ü ber
andere Gericht zu sitzen und sollten dem guten Gesetze" ü ber-
lassen, die F ehltritte der Mitmenschen zu ahnden. » Die R ache
ist mein, ich will vergelten, spricht der H err."
Und wie ist die gö ttliche V ergeltung verschieden von der
der Menschen! * ) Denn sie geht nicht darauf aus, den Sü nder
unschä dlich zu machen, sondern zu belehren und zu bessern.
W ieder sehen wir, wie groß artig, wie tief begrü ndet und
wahr die L ehre des Meisters von N azareth ist: R ichtet nicht,
auf daß ihr nicht gerichtet werdet, denn mit welcherlei Ge-
richt ihr richtet, werdet ihr gerichtet werden, und mit welcherlei
Maß ihr messet, wird euch gemessen werden! " Und wie
weit sind wir in unserer B arbarei noch von der E rfü llung dieser
* ) I ch bin der Meinung, daß die von der Justiz verhä ngten Strafen, ob-
wohl sie karmisch sind, wohl kaum immer im genauen V erhä ltnis zur Tat
stehen, sodaß K arma bald etwas hinzufü gen, bald etwas gutschreiben" muß ,
A uch mö gen sie manchmal mit der Tat (fü r die sie vom Gericht verhä ngt
wurden) ü berhaupt nichts zu tun haben, sondern die F olgen einer H andlung
aus frü herem Dasein sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
566 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
wird, dem es karmisch zukommt; —— und daß der Verbrecher
von Karma schneller, sicherer und gerechter getroffen wird,
als von irgend einer Justizbehörde. Aber, — wird man mir
entgegenhalten, —
man sieht doch, wie sich Karma der be-
stehenden Einrichtungen bedient. lst es nicht schließlich das
Karma des Diebes, ins Gefängnis zu wandern, das Karma des
Mörders, das Schafott besteigen zu müssen? —
Gewiß, — unter
Umständen; — aber es kommt trotzdem vor, daß Karma sich
eine andere Bestrafung vorbehält, und dann wird es keiner
Kriminalpolizei gelingen, den Verbrecher zu fassen. Aber man
glaubeja nicht, daß der Betreffende straflos ausgeht; —- oder
ernteten Nero, Gregor Vll. oder Robespierre und Napoleon l.
und lll. nicht, was sie gesät hatten? — Trotzdem ist keiner
von ihnen vom „Arm der Gerechtigkeit“ ereilt worden. Da-
durch, daß wir Menschen selbst „Gerechtigkeit“ ausübenwollen,
begehen wir nichts als Ungerechtigkeiten und die Last Karmas
wird noch vergrößert. Denn die „Sünde“ der Welt heißt Un-
wissenheit und wer von uns wäre dieser Sünde nicht teilhaft?
Unwissend, wie wir alle sind, sind wir aber auch unfähig, über
andere Gericht zu sitzen und sollten dem „guten Gesetze“ über-
lassen, die Fehltritte der Mitmenschen zu ahnden. „Die Rache
ist mein, —— ich will vergelten, spricht der Herr.“ —
Und wie ist die göttliche Vergeltung verschieden von der
der Menschen!*) Denn sie geht nicht darauf aus, den Sünder
unschädlich zu machen, sondern zu belehren und zu bessern.
Wieder sehen wir, wie großartig, wie tief begründet und
wahr die Lehre des Meisters von Nazarefh ist: „Richtet nicht,
auf daß ihr nicht gerichtet werdet, — denn mit welcherlei Ge-
richt ihr richtet, werdet ihr gerichtet werden, und mit welcherlei
Maß ihr messet, wird euch gemessen werden!" — Und wie
weit sind wir in unserer Barbarei noch von der Erfüllung dieser
*) Ich bin der Meinung, daß die von der Justiz verhängten Strafen, ob-
wohl sie karmisch sind, wohl kaum immer im genauen Verhältnis zur Tat
stehen, sodaß Karma bald etwas hinzufügen, bald etwas „gutschreiben“muß,
Auch mögen sie manchmal mit der Tat (für die sie vom Gericht verhängt
wurden) überhaupt nichts zu tun haben, sondern die Folgen einer Handlung
aus früherem Dasein sein.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
36 7
L ehre entfernt! Ja, Schulen und K irchen stehen da und aus-
wendig sagt j edes K ind diesen Spruch her, aber inwendig
im H erzen sitzt er nicht fest; denn die Menschen um uns
her sind in Unwissenheit versunken, sie sind allzumal Sü nder
und mangeln des R uhmes, den sie vor Gott haben sollen."
W ie blinde F ü hrer einer blinden Menge tappen sie alle,
Theologen, Mediziner, Philosophen und R ichter in der F inster-
nis umher und suchen voll Sehnsucht nach dem L ichte der
W ahrheit.
W ohl wetterleuchtet es hier und dort, und blitzartig erkennt
der und j ener die I rrtü mer, in die die Menschheit verstrickt
ist. A ber dann wird es wieder finster, denn die B litze blenden,
und fü r V iele ist das L icht der W ahrheit schwer zu ertragen.
A ber wir, die wir dem W ahlspruche folgen, der die W ahr-
heit ü ber alles andere setzt, mü ssen wenigstens versuchen, gerecht
zu sein gegen uns selbst und gegen unsere Mitmenschen. Und
wir kö nnen uns ganz bedeutend dem I deal der gö ttlichen Ge-
rechtigkeit nä hern, sobald wir erkennen, daß es eigentlich gar
keine Sü nde, daß es nur Unwissenheit gibt mit j ener einzigen
A usnahme der Sü nde wider das hö here I ch, gegen den heiligen
Geist, von der Christus sagte, daß sie nicht vergeben wü rde.* )
Dieser A nsicht ist auch die B hä gavad GTta, wenn sie sagt:
Z wischen W issen und H andeln macht nur der Unwissende
einen Unterschied."
Und damit ist uns auch der einzige W eg gewiesen, die
Sü nde der W elt zu verringern: A ufklä rung und B elehrung.
Und da aus unseren B etrachtungen klar hervorgeht, daß wir
alle an der groß en Unwissenheit mit Schuld tragen, so muß
es j eder fü r seine Pflicht erachten, (und namentlich gilt dies
den Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft), den N ä chsten
zu belehren und aufzuklä ren.
Glaube keiner, daß er unfä hig sei, an diesem W erke mitzu-
arbeiten; es wird j eder Menschen finden, die noch unwissender
sind als er und es wird j eder E rfahrungen gemacht haben, die
er gegen die eines anderen austauschen kann.
* ) Siehe Th. L eben" X I , S: 11 u. ff. W eiteres ü ber diesen Punkt zu
sagen, ist nicht nö tig.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 567
Lehre entfernt! Ja, Schulen und Kirchen stehen da und aus-
wendig sagt jedes Kind diesen Spruch her, aber inwendig
im Herzen sitzt er nicht fest; — denn die Menschen um uns
her sind in Unwissenheit versunken, ——
„sie sind allzumalSünder
und mangeln des Ruhmes, den sie vor Gott haben sollen.“ —
Wie blinde Führer einer blinden Menge tappen sie alle,
Theologen, Mediziner, Philosophen und Richter in der Finster-
nis umher und suchen voll Sehnsucht nach dem Lichte der
Wahrheit.
Wohl wetterleuchtet es hier und dort, und blitzartig erkennt
der und jener die Irrtümer, in die die Menschheit verstrickt
ist. Aber dann wird es wieder finster, denn die Blitze blenden,
und für Viele ist das Licht der Wahrheit schwer zu ertragen.
Aber wir, die wir dem Wahlspruche folgen, der die Wahr-
heit überalles andere setzt, müssen wenigstens versuchen, gerecht
zu sein gegen uns selbst und gegen unsere Mitmenschen. Und
wir können uns ganz bedeutend dem Ideal der göttlichen Ge-
rechtigkeit nähern, sobald wir erkennen, daß es eigentlich gar
keine Sünde, daß es nur Unwissenheit gibt mit jener einzigen
Ausnahme der Sünde wider das höhere Ich, gegen den heiligen
Geist, von der Christus sagte, daß sie nicht vergeben würde‘)
Dieser Ansicht ist auch die Bhägavad Gita, wenn sie sagt:
„Zwischen Wissen und Handeln macht nur der Unwissende
einen Unterschied.“ ——
Und damit ist uns auch der einzige Weg gewiesen, die
Sünde der Welt zu verringern: Aufklärung und Belehrung. —
Und da aus unseren Betrachtungen klar hervorgeht, daß wir
alle an der großen Unwissenheit mit Schuld tragen, so muß
es jeder für seine Pflicht erachten, (und namentlich gilt dies
den Mitgliedern der TheosophischenGesellschaft), den Nächsten
zu belehren und aufzuklären.
Glaube keiner, daß er unfähig sei, an diesem Werke mitzu-
arbeiten; —
es wird jeder Menschen finden, die noch unwissender
sind als er und es wird jeder Erfahrungen gemacht haben, die
er gegen die eines anderen austauschen kann.
*) Siehe „Th. Leben“ XI, S; ll u. ff. Weiteres über diesen Punkt zu
sagen, ist nicht nötig.
C0 3in6
36 8
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
W enn so alle zu dem groß en W erke ihr Scherflein bei-
trü gen, dann mü ß te binnen kurzem die Menschheit im Gegensatz
zu ihrem j etzigen Z ustande » erlö st" sein, erlö st von den F esseln
der Unwissenheit. A ber die letztere ist groß unendlich groß
das E lend, das haben wir aus unseren B etrachtungen deutlich
genug ersehen; und Millionen erkennen noch nicht einmal
die Ursache des E lends in ihrer eigenen Unwissenheit. W ir
kö nnen daher auch von ihnen nicht erwarten, daß sie an dem
W erke der A ufklä rung mitarbeiten, j a wir kö nnen und dü rfen
sie nicht einmal verdammen, wenn sie demselben sogar ent-
gegenarbeiten.
Dies alles zeigt uns die Grö ß e der A ufgabe, vor die die
Theosophische Gesellschaft gestellt ist. Sie ist gegenwä rtig der
Trä ger der Theosophischen B ewegung, die im letzten V iertel
des vorigen Jahrhunderts von den Meistern der W eisheit ihren
A usgang nahm; und man kann sagen, daß auf ihr die H offnung
der ganzen R asse ruht. I hr sind die W eisheitslehren anvertraut
worden, die die A depten durch H . P. B . verö ffentlichen ließ en.
W ird sie sich als getreuer Diener erweisen, der mit dem
anvertrauten Pfunde wuchert?
Sie wird es, wenn j eder, der zu ihren Mitgliedern zä hlt,
nach besten K rä ften fü r die A ufklä rung der Menschheit arbeitet,
daß der Strom der Theosophischen B ewegung eindringt in
alle Gebiete unserer abendlä ndischen W issenschaft und j ene
vier F akultä ten, die ich eingangs erwä hnte, zusammenschmelzen
in der V ereinigung der R eligion, W issenschaft und Philosophie
der Theosophie. Darum (um mit einem W orte von H . P.
B lavatsky zu schließ en): » Seid Jü nger der Theosophie, arbeitet
fü r die Theosophie! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
568 Theosophisches Leben XV. Jahrg-
Wenn so alle zu dem großen Werke ihr Scherflein bei-
trügen, dann müßte binnen kurzem die Menschheit im Gegensatz
zu ihrem jetzigen Zustande „erlöst" sein, erlöst von den Fesseln
der Unwissenheit. — Aberdie letztere ist groß — unendlichgroß
das Elend, das haben wir aus unseren Betrachtungen deutlich
genug ersehen; -— und Millionen erkennen noch nicht einmal
die Ursache des Elends in ihrer eigenen Unwissenheit. Wir
können daher auch von ihnen nicht erwarten, daß sie an dem
Werke der Aufklärung mitarbeiten, ja wir können und dürfen
sie nicht einmal verdammen, wenn sie demselben sogar ent-
gegenarbeiten.
Dies alles zeigt uns die Größe der Aufgabe, vor die die
Theosophische Gesellschaft gestellt ist. Sie ist gegenwärtig der
Träger der Theosophischen Bewegung, die im letzten Viertel
des vorigen Jahrhunderts von den Meistern der Weisheit ihren
Ausgang nahm; — und man kann sagen, daß aufihr die Hoffnung
der ganzen Rasse ruht. lhr sind die Weisheitslehren anvertraut
worden, die die Adepten durch H. P. B. veröffentlichen ließen.
Wird sie sich als getreuer Diener erweisen, der mit dem
anvertrauten Pfunde wuchert?
Sie wird es, wenn jeder, der zu ihren Mitgliedern zählt,
nach besten Kräften für die Aufklärung der Menschheit arbeitet,
daß der Strom der Theosophischen Bewegung eindringt in
alle Gebiete unserer abendländischen Wissenschaft und jene
vier Fakultäten, die ich eingangs erwähnte, zusammenschmelzen
in der Vereinigung der Religion, Wissenschaft und Philosophie
— der Theosophie. Darum (um mit einem Worte von H. P.
Blavatsky zu schließen): „Seid Jünger der Theosophie, arbeitet
für die Theosophie!" -
G0 81C
V on Cave.
Deine L age ist mit Schwierigkeiten ü berhä uft; aber du
vermagst zu sehen, wozu sie von nutzen ist, und das macht
die Sache leichter. Du hast all dies auf dich selbst herabge-
zogen durch deine eigene Glut und die A rbeit des inneren
F euers. Schule dich, wie du es tust; wahre deine R einheit
des Schauens; denn intellektuelle V erwirrung wä re gefahrvoll.
H alte fest am Glauben und so weit mö glich, an der H eiterkeit.
H ier liegen deine gegenwä rtigen A ufgaben, die dich fü r grö ß ere
A rbeit vorbereiten.
I n der Stille dieser Tage laß dein H erz wachsen, im L eben
mit der N atur, die du liebst. Diese Z eiten der R uhe sind nö tig,
um tiefe Z ü ge von F rieden und H armonie einzuziehen. Dies
ist dein Gut; bewache es treu, dann wird deiner Stille eine
K raft entströ men, welche der W elt hilft. Deines H erzens
W unsch ist es das habe ich immer dort gelesen hinter
der Szene zu arbeiten, Segnungen zu spenden, von denen die
E mpfangenden nichts wissen. A ber habe Geduld, wenn die
anderen F orderungen kommen. E s gibt Grü nde fü r alle, und
du wirst mir vertrauen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l'\}\f\\'\"?*‘1t“‘!‘--I\\lnil_.
_
"KÜS: ‚-
‘
.
\
_
.
\ _
\\\‚
a g _
i.
.
1-.-
.».-.v m».
r
"I/Iflcütuv -
Fragment.
i
Von Cave.
Deine Lage ist mit Schwierigkeiten überhäuft; aber du
vermagst zu sehen, wozu sie von nutzen ist, und das macht
die Sache leichter. Du hast all dies auf dich selbst herabge-
zogen durch deine eigene Glut und die Arbeit des inneren
Feuers. Schule dich, wie du es tust; wahre deine Reinheit
des Schauens; denn intellektuelle Verwirrung wäre gefahrvoll.
Halte fest am Glauben und so weit möglich, an der Heiterkeit.
Hier liegen deine gegenwärtigen Aufgaben, die dich für größere
Arbeit vorbereiten.
ln der Stille dieser Tage laB dein Herz wachsen, im Leben
mit der Natur, die du liebst Diese Zeiten der Ruhe sind nötig,
um tiefe Züge von Frieden und Harmonie einzuziehen. Dies
ist dein Gut; bewache es treu, dann wird deiner Stille eine
Kraft entströmen, welche der Welt hilft. Deines Herzens
Wunsch ist es — das habe ich immer dort gelesen — hinter
der Szene zu arbeiten, Segnungen zu spenden, von denen die
Empfangenden nichts wissen. Aber habe Geduld, wenn die
anderen Forderungen kommen. Es gibt Gründe für alle, und
du wirst mir vertrauen. . . . . . .
C0 31c ‚
E twas ü ber den H eiligen F ranziskus v. Sales.
V on E rnst Trä umer.
» Dieses, sein L eben, das umflossen war von hohem Seelen-
adel, das da zeugte von Unsterblichkeit, von tiefer L iebe, be-
trachte du es mit dem ehrfü rchtigen A uge des B ewunderns,
so du glaubest, daß auch dein L eben ein Traum ist, und so
du hoffest, daß auch dir ein friedlich E rwachen aus demselben
mö glich ist; dann wird von seinem W esen eine K raft hinü ber-
fluten in das deinige und dein H erz sanft und ruhig machen! "
W underbar floß sein L eben dahin, gleich einem starken
reinen Strome, zu zeigen die K raft eines konzentrierten in sich
geeinigten L ebens, zu erfrischen mit reinen kü hlenden W ogen,
eine nach E rlö sung suchende Seele!
W ahrlich! I n ihm sehen wir einen Theologen, tief ein-
gedrungen in die Mystik des praktischen L ebens, einen Meister,
von Gott gesandt, der da so klar und grü ndlich verstand, daß
das menschliche H erz sich nicht zwingen lä ß t, etwas zu voll-
bringen, sei es auch das R echte, sobald es merkt, daß ein
Z wang ausgeü bt wird, sondern im Gegenteil, sich hartnä ckig
dagegen strä ubt. E r erkannte aber, daß gerade das einfache
H erz so gerne sich freiwillig hingibt, j a groß e Dinge zu voll-
bringen vermag, sobald es fü hlt, daß es mit L iebe geleitet,
sobald es sieht, daß ihm vorgelebt wird. Sehet, wie er seine
F ranziskus v. Sales, F ü rstbischof von Genf, starb 55 Jahre alt
am 28. Dezember 16 22. Sein B uch Philothea" (Gottliebende Seele), soll
W eltleuten eine heilsame E rmahnung zu einem frommen L eben geben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Etwas über den Heiligen Franziskus v. Sales.
Von Ernst Träumer.
„Dieses, sein Leben, das umflossen war von hohem Seelen-
adel, das da zeugte von Unsterblichkeit, von tiefer Liebe, be-
trachte du es mit dem ehrfürchtigen Auge des Bewunderns,
so du glaubest, daß auch dein Leben ein Traum ist, und so
du hoffest‚ daß auch dir ein friedlich Erwachen aus demselben
möglich ist; dann wird von seinem Wesen eine Kraft hinüber-
fluten in das deinige und dein Herz sanft und ruhig machen!"
Wunderbar floß sein Leben dahin, gleich einem starken
reinen Strome, zu zeigen die Kraft eines konzentrierten in sich
geeinigten Lebens, zu erfrischen mit reinen kühlenden Wogen,
eine nach Erlösung suchende Seele! —
Wahrlich! In ihm sehen wir einen Theologen, tief ein-
gedrungen in die Mystik des praktischen Lebens, einen Meister,
von Gott gesandt, der da so klar und gründlich verstand, daß
das menschliche Herz sich nicht zwingen läßt, etwas zu voll-
bringen, sei es auch das Rechte, sobald es merkt, daß ein
Zwang ausgeübt wird, sondern im Gegenteil, sich hartnäckig
dagegen sträubt. Er erkannte aber, daß gerade das einfache
Herz so gerne sich freiwillig hingibt, ja große Dinge zu voll-
bringen vermag, — sobald es fühlt, daß es mit Liebe geleitet,
sobald es sieht, daß ihm vorgelebt wird. —
Sehet, wie er seine
Franziskus v. Sales, Fürstbischof von Genf, starb 55 Jahre alt
am 28. Dezember 1622. Sein Buch „Philotheaw (GottliebendeSeele), soll
Weltleuten eine heilsame Ermahnung zu einem frommen Leben geben.
G0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
371
F reunde mit unaussprechlicher L ieblichkeit von L iebe zu L iebe,
von Station zu Station leitet, und wie sie ihm folgen, wachsend
in V erehrung zu ihm und in V ertiefung ihrer F reundschaften
untereinander, gestimmt, gleich den Saiten der H arfe, j eder im
E inklä nge mit ihm, im E inklange mit sich und den Gefä hrten.
W ie eindringlich wies j ener wunderbare Mensch immer wieder
darauf hin, daß es wenig W ert habe, L iebe zu empfangen,
wenn man selbe nicht auch bewahrt und daß man sie nicht
lange bewahren wird, wenn man sie untä tig in seinem H er-
zen lä ß t, und daß , solch kostbaren Schatz vergraben soviel
heiß t nahe daran zu sein, ihn ganz zu verlieren. I st es
nicht so nö tig fü r uns zu wissen, daß H erzenshä rte zeitig er-
kannt werden muß , daß der mü de W anderer, falls seine F ü ß e
zu mü de werden, zuweilen rasten soll, damit sich in seinem
H erzen nicht eingraben die Spuren der A nstrengung und er
nicht zu mü de dort ankommt, wo die H ochzeitsgä ste auch auf
ihn warten, denn sanft ist doch Sein Joch" und leicht
Seine B ü rde" , so machet denn seinen W orten E hre.
So erschwingt sich der H eilige F ranz v. Sales zur un-
erschö pflichen Q uelle gö ttlichen F riedens eines F riedens
in dessen Schutz nur die Seele gedeihen kann, die ihn ge-
funden hat.
O mein geliebter Theotimus," ruft er aus. W ie groß wird
dann unser E ntzü cken, wie tief unsere B ewunderung, wie
namenlos unsere L iebe und Seligkeit! N ein! werden wir rufen
im Ü bermaß e der W onnen, niemals hä tten wir gedacht, so
ü beraus liebliche W ahrheiten zu sehen! W ir haben j a manches
geglaubt, was man uns von deiner H errlichkeit erzä hlt hat, o
R eich des F riedens aber nie vermochten wir uns einen B e-
griff zu machen von den unendlichen A bgrü nden deiner
W onnen! Die Sehnsucht, die dem Genusse vorangeht, schä rft
und verfeinert die E mpfindung desselben und j e dringender
und mä chtiger diese Sehnsucht war, desto inniger erfreut der
B esitz des ersehnten Gegenstandes. O mein lieber Theo-
timus, wie groß wird die F reude des menschlichen H erzens
sein, das A uge Gottes dieses einzige V erlangen unserer See-
len zu schauen! Denke dir mit dem kö niglichen Sä nger
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV.Jahrg. Theosophisches Leben 57l
Freunde mit unaussprechlicherLieblichkeit von Liebe zu Liebe,
von Station zu Station leitet, und wie sie ihm folgen, wachsend
in Verehrung zu ihm und in Vertiefung ihrer Freundschaften
untereinander, gestimmt, gleich den Saiten der Harfe, jeder im
Einklange mit ihm, im Einklange mit sich und den Gefährten.
Wie eindringlich wies jener wunderbare Mensch immer wieder
darauf hin, daß es wenig Wert habe, Liebe zu empfangen,
wenn man selbe nicht auch bewahrt und daß man sie nicht
lange bewahren wird, wenn man sie untätig in seinem Her-
zen läßt, und daß, solch kostbaren Schatz vergraben — soviel
heißt — nahe daran zu sein, ihn ganz zu verlieren. —— Ist es
nicht so nötig für uns zu wissen, daß Herzenshärte zeitig er-
kannt werden muß, daß der müde Wanderer, falls seine Füße
zu müde werden, zuweilen rasten soll, damit sich in seinem
Herzen nicht eingraben die Spuren der Anstrengung und er
nicht zu müde dort ankommt, wo die Hochzeitsgäste auch auf
ihn warten, denn sanft ist doch „Sein Joch“ —
und leicht
„Seine Bürde“, so machet denn seinen Worten Ehre.
So erschwingt sich der Heilige Franz v. Sales zur un-
erschöpflichen Quelle göttlichen Friedens — eines Friedens —
in dessen Schutz nur die Seele gedeihen kann, die ihn ge-
funden hat. ——
„O mein geliebterTheotimus,“ ruft er aus. „Wie groß wird
dann unser Entzücken, wie tief unsere Bewunderung, wie
namenlos unsere Liebe und Seligkeit! Nein! werden wir rufen
im Übermaße der Wonnen, niemals hätten wir gedacht, so
überauslieblicheWahrheiten zu sehen! Wir haben ja manches
geglaubt, was man uns von deiner Herrlichkeit erzählt hat, o
Reich des Friedens— aber nie vermochten wir uns einen Be-
griff zu machen von den unendlichen Abgründen deiner
Wannen! Die Sehnsucht, die dem Genusse vorangeht, schärft
und verfeinert die Empfindung desselben und je dringender
und mächtiger diese Sehnsucht war, desto inniger erfreut der
Besitz des ersehnten Gegenstandes. —— O mein lieber Theo-
timus, wie groß wird die Freude des menschlichen Herzens
sein, das Auge Gottes — dieses einzige Verlangen unserer See-
len zu schauen! — Denke dir mit dem königlichen Sänger
G0 81c
572
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
j enen H irsch, der von H unden verfolgt, halbtot gehetzt, kaum
mehr zu A tem kommt und fast nicht mehr von der Stelle
kann denke dir, wie gierig er sich ins W asser stü rzt und
mit welcher L ust er in dieses E lement sich taucht und ver-
senkt! E s scheint als mö chte er sich auflö sen in dieser F lut
und umwandeln die erfreuliche K ü hle um so voll-
kommener zu genieß en. So innig wird auch die V ereinigung
unseres H erzens mit Gott sein, wenn wir nach der glü hendsten
Sehnsucht, das wahre Gut den unversiegbaren Q uell
den Schoß der Gottheit finden werden!
A ber, so hö re Theotimus! E inst an einem schwü len
Sommertage legten einige W anderer sich um die Mittagstunde
im Schatten eines B aumes nieder und schliefen ein. I ndes
sie nun vor E rmü dung in der K ü hle des Schattens fortschliefen,
senkte die Sonne, immer hö her steigend ihre glü hendsten
Strahlen auf ihre A ugen, durchdrang mit ihrer W ä rme ihre
A ugenlieder und nö tigte sie, mit freundlicher Gewalt aufzu-
wachen. Da sie nun erwachten, standen einige von ihnen
auf, zogen ihres W eges und langten glü cklich in der H erberge
an. Die anderen standen nicht auf, sondern kehrten der Sonne
den R ü cken und schliefen weiter, bis sie endlich von der
N acht befallen wurden. Gleichfalls wollten sie zur H erberge,
verirrten sich aber im Dunkel des W aldes und wurden dem
dort hausenden N achtgetier zur B eute. N un sage mir, lieber
Theotimus verdanken j ene, die glü cklich in der H erberge
anlangten, nicht dieses Glü ck der Sonne, oder um christlich zu
reden, dem Schö pfer der Sonne? Sie erwachten
dachten nach ü ber die Z eit in der sie sich befanden
ü ber das zu erreichende Z iel und machten sich auf den
W eg. W em nun wollten j ene armen V erirrten den V or-
wurf machen, der Sonne der N acht dem Schcofer
oder ihren Mitgefä hrten, die vorausgingen? W arum standen
sie nicht auch auf, ü berdachten die Z eit ihre Pflicht uid
das zu erreichende Z iel? "
v
Die A nwendung dieser Parabel ergibt sich von selbst. . j .
So kommt also j ener seraphische L ehrer weiter und mahnt tni
den W orten des H eiligen Paulus: W as hast du das du nich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
572 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
jenen Hirsch, der von Hunden verfolgt, halbtot gehetzt, kaum
mehr zu Atem kommt und fast nicht mehr von der Stelle
kann — denke dir, wie gierig er sich ins Wasser stürzt und
mit welcher Lust er in dieses Element sich taucht und ver-
senkt! Es scheint als möchte er sich auflösen in dieser Flut
und umwandeln — die erfreuliche Kühle um so voll—
kommener zu genießen. So innig wird auch die Vereinigung
unseres Herzens mit Gott sein, wenn wir nach der glühendsten
Sehnsucht, das wahre Gut —- den unversiegbaren Quell —
den Schoß der Gottheit finden werden! — —— — ——
„Aber, so höre Theotimus! Einst an einem schwülen
Sommertage legten einige Wanderer sich um die Mittagstunde
im Schatten eines Baumes nieder und schliefen ein. — Indes
sie nun vor Ermüdung in der Kühle des Schattens fortschliefen,
senkte die Sonne, immer höher steigend ihre glühendsten
Strahlen auf ihre Augen, durchdrang mit ihrer Wärme ihre
Augenlieder und nötigte sie, mit freundlicher Gewalt aufzu-
wachen. — Da sie nun erwachten, standen einige von ihnen
auf, zogen ihres Weges und langten glücklich in der Herberge
an. Die anderen standen nicht auf, sondern kehrten der Sonne
den Rücken und schliefen weiter, bis sie endlich von der
Nacht befallen wurden. Gleichfalls wollten sie zur Herberge,
Verirrten sich aber im Dunkel des Waldes und wurden dem
dort hausenden Nachtgetier zur Beute. Nun sage mir, lieber
Theotimus — verdanken jene, die glücklich in der Herberge
anlangten, nicht dieses Glück der Sonne, oder um christlich zu
reden, — dem Schöpfer der Sonne? — Sie erwachten —
dachten nach über die Zeit — in der sie sich befanden —
über das zu erreichende Ziel —— und machten sich auf den
Weg. — Wem nun wollten jene armen Verirrten den Vor-
wurf machen, — der Sonne — der Nacht — dem Schöofer
oder ihren Mitgefährten, die vorausgingen? — Warum standen
sie nicht auch auf, überdachten die Zeit — ihre Pflicht utd
das zu erreichende Ziel?“ — — — —
— —
Die Anwendung dieser Parabel ergibt sich von selbst. _ .
So kommt also jener seraphische Lehrer weiter und mahnt m";
den Worten des Heiligen Paulus: „Was hast du — das du nich‘
C0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
57S
empfangen hast? " Dabei denkt er an den Gewinn der
K rä fte, welche die Seele empfä ngt, die darum ringt, aber
auch an den leichten V erlust j ener so kostbaren Gaben denn
nur allzuleicht sind solche verloren, wenn der Mensch sie nicht
sorgfä ltig hü tet nä hrt und pflegt.
So fü hrt er deshalb all diese heiligen Ü bungen auf eine
einzige auf das Gebet zurü ck, welches er ein Z usammensein
der Seele mit ihrem Gotte" nennt. I n einigen Seiten behandelt er
diese schwierigste aller L ehren. Z uerst unterscheidet
er zwei A rten des Gebetes, die B etrachtung und V ersenkung.
E rstere als ein Studium, um den V erstand zu bereichern
ein freiwilliges und mit A ufmerksamkeit fortgesetztes N achdenken,
in der A bsicht, das H erz zu heiligen E mpfindungen und heil-
samen E ntschlü ssen anzuregen. V on da aus geht er weiter
zur zweiten W eise des Gebetes, zur V ersenkung, die er als eine
liebevolle, einfache und fortdauernde A ufmerksamkeit des Geistes
auf gö ttliche Dinge erklä rt. So spricht er: » Gott genü gt ein
einziges W ort um sich im Grunde seines H erzens ihm fü hl-
bar zu machen." Mü hevoller ist die B etrachtung die
V ersenkung ist immer leicht, weil die V ersenkung eine Seele
voraussetzt, die Gott beinahe gefunden hat deren W onne es
ist, bei Gott zu sein und die L iebe in angenehmer A ufmerksam-
keit erhä lt . I n der B etrachtung dagegen ist der Geist
immer angestrengt weil er sucht, was er nicht hat, er
ist noch in bestä ndiger B ewegung, denn er schreitet von E r-
wä gung zu E rwä gung.
B einahe kommt man darauf, bei seiner » V ersenkung"
mehrere A rten zu finden, die der tiefe Geisteslehrer das Gebet
der innerlichen Sammlung, das Gebet der R uhe nennt.
Mitten in dieser innerlichen Sammlung, die mehr oder weniger
tief sein kann und manchmal so weit geht daß es die
gewö hnlichen Sinne benimmt, ist diese A ufmerksamkeit so
einfach, so geeignet und der Seele so sü ß , daß diese zuweilen
wie eingeschlummert erscheint; ihre K rä fte sind in W ahrheit
ohne R egung und Tä tigkeit, ausgenommen den W illen, der
sein W irken darauf beschrä nkt, aufzunehmen die tiefe F reude,
die ihm die Gegenwart seines Gottes gewä hrt; j a, er nimmt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 575
empfangen hast?“ — — — Dabei denkt er an den Gewinn der
Kräfte, welche die Seele empfängt, die darum ringt, — — aber
auch an den leichten Verlust jener so kostbaren Gaben — denn
nur allzuleicht sind solche verloren, wenn der Mensch sie nicht
sorgfältig hütet — nährt —— und pflegt. —
So führt er deshalb all diese heiligen Übungen auf eine
einzige —— auf das Gebet zurück, welches er „ein Zusammensein
der Seele mit ihrem Gotte“ nennt. In einigen Seiten behandelter
diese schwierigste aller Lehren. — —— Zuerst unterscheidet
er zwei Arten des Gebetes, die Betrachtung und Versenkung.
Erstere als ein Studium, um den Verstand zu bereichern —
ein freiwilligesund mit Aufmerksamkeitfortgesetztes Nachdenken,
in der Absicht, das Herz zu heiligen Empfindungen und heil-
samen Entschlüssen anzuregen. Von da aus geht er weiter
zur zweiten Weise des Gebetes, zur Versenkung, die er als eine
liebevolle,einfacheund fortdauerndeAufmerksamkeitdes Geistes
auf göttliche Dinge erklärt. — So spricht er: „Gott genügt ein
einziges Wort —
um sich im Grunde seines Herzens ihm fühl-
bar zu machen.“ — — — Mühevoller ist die Betrachtung — die
Versenkung ist immer leicht, weil die Versenkung eine Seele
voraussetzt, die Gott beinahe gefunden hat — deren Wonne es
ist, bei Gott zu sein und die Liebe in angenehmerAufmerksam-
keit — erhält. — —— In der Betrachtung dagegen ist der Geist
immer angestrengt — weil er sucht, was er nicht hat, —
er
ist noch in beständiger Bewegung, denn er schreitet von Er-
wägung zu Erwägung. ——
Beinahe kommt man darauf, bei seiner „Versenkungll
mehrere Arten zu finden, die der tiefe Geisteslehrer das Gebet
der innerlichen Sammlung, das Gebet der Ruhe nennt. — —
Mitten in dieser innerlichen Sammlung, die mehr oder weniger
tief sein kann und manchmal so weit geht — daß es die
gewöhnlichen Sinne benimmt, ist diese Aufmerksamkeit so
einfach, so geeignet und der Seele so süß —, daß diese zuweilen
wie eingeschlummert erscheint; ihre Kräfte sind in Wahrheit
ohne Regung und Tätigkeit, ausgenommen den Willen, der
sein Wirken darauf beschränkt, aufzunehmen die tiefe Freude,
die ihm die Gegenwart seines Gottes gewährt; —
ja, er nimmt
G0 81C
574
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
nicht einmal die F reude, die er empfä ngt, so ganz wahr
da er durchaus nicht mit sich selbst, sondern mit demj enigen
beschä ftigt ist, dessen Gegenwart ihn mit F reude erfü llt.
W eiter fü hrt F ranz v. Sales an: » E s ereignet sich oft im Gebete
der R uhe, daß die Seele denj enigen, den sie liebt, weder sieht
noch hö rt, daß sie weder selbst zu ihm spricht, noch irgend
ein Z eichen seiner Gegenwart fü hlt. Sie weiß nur, daß sie
in der Gegenwart Gottes ist, dem es wohlgefä llt, daß sie da
sei. Um uns in die Gegenwart Gottes zu versetzen ist es not-
wendig, daß wir einige Mü he anwenden oder daß uns Gott
an sich ziehe; um sich aber in derselben zu erhalten, bedarf
es weder einer B emü hung von unserer Seite, noch einer A n-
ziehung von Seiten Gottes. W enn wir nur einfach dort harren,
wo es ihm gefä llt, daß wir seien und weil es ihm gefä llt,
daß wir dort seien, so erhalten wir uns in seiner Gegenwart."
» Z uweilen wä chst die L iebe bei den, zur B eschauung erhobenen
Personen bis zu dem Grade, daß ihre Seele auß erordentlich
gerü hrt und wie zerschmolzen zerfließ t und sich in Gott
verliert, dann lebt man nicht mehr sein eigenes L eben, noch
in sich selbst, sondern man spricht mit dem H eiligen Paulus:
» N icht ich lebe, sondern Christus lebt in mir mein L eben
ist mit Jesus Christus in Gott verborgene" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
574 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
nicht einmal die Freude, die er empfängt, so ganz wahr —
da er durchaus nicht mit sich selbst, sondern mit demjenigen
beschäftigt ist, dessen Gegenwart ihn mit Freude erfüllt. — —
Weiter führt Franz v. Sales an: „Es ereignet sich oft im Gebete
der Ruhe, daß die Seele denjenigen, den sie liebt, weder sieht
noch hört, daß sie weder selbst zu ihm spricht, noch irgend
ein Zeichen seiner Gegenwart fühlt. — Sie weiß nur, daß sie
in der Gegenwart Gottes ist, dem es wohlgefällt, daß sie da
sei. Um uns in die Gegenwart Gottes zu versetzen ist es not-
wendig, daß wir einige Mühe anwenden oder daß uns Gott
an sich ziehe; —
um sich aber in derselben zu erhalten, bedarf
es weder einer Bemühung von unserer Seite, noch einer An-
ziehung von Seiten Gottes. Wenn wir nur einfach dort harren,
wo es ihm gefällt, daß wir seien — und weil es ihm gefällt,
daß wir dort seien, so erhalten wir uns in seiner Gegenwart." —
„Zuweilen wächst die Liebe bei den, zur Beschauung erhobenen
Personen bis zu dem Grade, daß ihre Seele außerordentlich
gerührt und wie zerschmolzen — zerfließt und sich in Gott
verliert, dann lebt man nicht mehr sein eigenes Leben, noch
in sich selbst, sondern man spricht mit dem Heiligen Paulus:
»Nicht ich lebe, sondern Christus lebt in mir — mein Leben
ist mit Jesus Christus in Gott verborgene". — —— — —
G0 81C
Die magische W and der Z eiten.
V on W " . Q . Judge.
E in altes indisches W ort besagt:
» W er das weiß , worin die Z eit sich auflö st, weiß alles."
Z eit wird im Sanskrit K ala genannt. E r ist ein Z erstö rer
und auch ein E rneuerer. Y ama, der H err des Todes, ist zwar
mä chtig, aber nicht so sehr, wie K ala, denn » ehe nicht die Z eit
gekommen ist, kann Y ama nichts tun" . Die A ugenblicke, die
an uns vorbeieilen und alle Dinge in langer Prozession mit
sich fü hren, sind die A tome der Z eit, die Sö hne K alas. Jahre
rollen in Jahrhunderte, Jahrhunderte in noch grö ß ere Z yklen;
aber die Z eit herrscht ü ber sie alle, denn sie sind nur Teile.
A ch! W ie lange Jahrhunderte habeich die Z eit unsichtbar
ihre B ilder auf ihrer magischen W and zeichnen sehen. A ls ich
die schleimige Spur des Drachen auf der heiligen I nsel des
Schicksals erblickte, kannte ich die Z eit nicht; denn ich glaubte,
der kommende A ugenblick sei verschieden von dem, in
welchem ich lebte, und beide seien verschieden von dem ver-
gangenen. A uch wuß te ich damals nicht, daß die Schlange
ihren A tem nicht aus dem ewigen Ä ther zog, sondern von der
grö bsten F orm der Materie lebte; ich sah damals nicht, daß
das B litzen des Diamanten, der sich in dem B erge befand, der
ewige Glanz der W ahrheit sei, sondern meinte in kindlichem
Glauben, er habe einen A nfang gehabt.
Diese E rzä hlung, die aus dem 4. Jahrg. des » Path" 1889 ü bersetzt ist,
gehö rt in die R eihe der okkulten E rzä hlungen, die Judge unter dem Pseu-
donym B ryan K innavan" verö ffentlichte und die wir im L aufe der Jahre
im T. L ." gebracht haben. (Die R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:09
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Die magische Wand der Zeiten. ä
Von W. Q. Judge.
Ein altes indisches Wort besagt:
„Wer das weiß, worin die Zeit sich auflöst, weiß alles."
Zeit wird im Sanskrit Kala genannt. Er ist ein Zerstörer
und auch ein Erneuerer. Yama, der Herr des Todes, ist zwar
mächtig, aber nicht so sehr, wie Kala, denn „ehe nicht die Zeit
gekommen ist, kann Vama nichts tun“. Die Augenblicke, die
an uns vorbeieilen und alle Dinge in langer Prozession mit
sich führen, sind die Atome der Zeit, die Söhne Kalas. Jahre
rollen in Jahrhunderte, Jahrhunderte in noch größere Zyklen;
aber die Zeit herrscht über sie alle, denn sie sind nur Teile.
Ach! Wie lange Jahrhunderte habe ich die Zeit unsichtbar
ihre Bilder auf ihrer magischen Wand zeichnen sehen. Als ich
die schleimige Spur des Drachen auf der heiligen lnsel des
Schicksals erblickte, kannte ich die Zeit nicht; denn ich glaubte,
der kommende Augenblick sei verschieden von dem, in
welchem ich lebte, und beide seien verschieden von dem ver-
gangenen. Auch wußte ich damals nicht, daß die Schlange
ihren Atem nicht aus dem ewigen Äther zog, sondern von der
gröbsten Form der Materie lebte; ich sah damals nicht, daß
das Blitzen des Diamanten, der sich in dem Berge befand, der
ewige Glanz der Wahrheit sei, sondern meinte in kindlichem
Glauben,er habe einen Anfang gehabt.
Diese Erzählung, die aus dem 4. Jahrg. des „Path“ 1889 übersetzt ist,
gehört in die Reihe der okkulten Erzählungen, die Judge unter dem Pseu-
donym „Bryan Kinnavan" veröffentlichte und die wir im Laufe der Jahre
im „T. L." gebracht haben. (Die Red.)
G0 31c
376
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
Die Tragö die in dem Tempel, in der ich das O pfer war
von der A x t des H ohen Priesters getö tet, zog eine andere
nach sich, wie ich bald erfuhr, als ich vom K ö rper befreit war
und im Geiste mit meinem F reunde, dem seltsamen Mö nch,
sprach. E r sagte mir, daß am nä chsten Tage der H ohepriester,
nachdem er sich von dem schrecklichen E reignis erholt hatte,
in den Tempel ging, wo mein B lut noch immer den B oden
bedeckte. E r wollte Z eit gewinnen, um neue Plä ne zu ersinnen,
wie er seine Macht ü ber das V olk wiedergewinnen kö nne, die
durch das E rblassen und V erschwinden des B ergdiamanten
erschü ttert worden war. Seine Gedanken gingen dahin, einen
E rsatz fü r den herrlichen E delstein zu fertigen; als er aber eine
Z eit lang in solchen Trä umereien dagesessen hatte, wurde sein
A uge von einer seltsamen Szene angezogen. A uf dem Gestell,
von dem er das B eil genommen hatte, das mein L ebensblut
vergoß , sah er eine W olke, die das E nde eines Stromes von
Dampf zu sein schien, der sich vom B oden erhob. E r trat
hinzu und sah, daß mein B lut in seltsamer W eise sich gemischt
hatte mit den R esten vom B lute des Drachen, dessen Tod ich
bewerkstelligt hatte, und aus dieser Mischung erhob sich der
Dampf und lagerte sich oder sammelte sich auf dem Gestell.
Und in dem Mittelpunkte dieser W olke sah er zu seinem E r-
staunen einen glä nzenden E delstein sich langsam formen, dessen
Glanz den O rt erfü llte.
» A ch! H ier ist der Diamant wieder," rief er aus. » I ch
will warten und ihn ganz beendet sehen. Dann ist mein
Triumph vollkommen. W as ein Mord schien, wird ein W un-
der werden."
W ä hrend er noch den Satz beendete, schwand die W olke,
mein B lut war aufgesogen worden und das F lammen des Dia-
manten erfü llte ihn mit E ntzü cken.
E r streckte seine H and aus und nahm ihn von dem Ge-
stell; aber dunkles E ntsetzen breitete sich ü ber sein Gesicht.
V ergebens suchte er, das Juwel zu bewegen oder fallen zu
lassen; es schien an die H and gefesselt, wurde kleiner und
kleiner, und feurige Schmerzen zuckten durch die Gestalt des
Mannes. Die anderen Priester kamen gerade herein, um den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
576 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
Die Tragödie in dem Tempel, in der ich das Opfer war
—
von der Axt des Hohen Priesters getötet, —
zog eine andere
nach sich, wie ich bald erfuhr, als ich vom Körper befreit war
und im Geiste mit meinem Freunde, dem seltsamen Mönch,
sprach. Er sagte mir, daß am nächsten Tage der Hohepriester,
nachdem er sich von dem schrecklichen Ereignis erholt hatte,
in den Tempel ging, wo mein Blut noch immer den Boden
bedeckte. Er wollte Zeit gewinnen, um neue Pläne zu ersinnen,
wie er seine Macht über das Volk wiedergewinnen könne, die
durch das Erblassen und Verschwinden des Bergdiamanten
erschüttert worden war. Seine Gedanken gingen dahin, einen
Ersatz für den herrlichen Edelstein zu fertigen; als er aber eine
Zeit lang in solchen Träumereiendagesessen hatte, wurde sein
Auge von einer seltsamen Szene angezogen. Auf dem Gestell,
von dem er das Beil genommen hatte, das mein Lebensblut
vergoß, sah er eine Wolke, die das Ende eines Stromes von
Dampf zu sein schien, der sich vom Boden erhob. Er trat
hinzu und sah, daß mein Blut in seltsamer Weise sich gemischt
hatte mit den Resten vom Blute des Drachen, dessen Tod ich
bewerkstelligt hatte, und aus dieser Mischung erhob sich der
Dampf und lagerte sich oder sammelte sich auf dem Gestell.
Und in dem Mittelpunkte dieser Wolke sah er zu seinem Er-
staunen einen glänzenden Edelstein sich langsam formen, dessen
Glanz den Ort erfüllte.
„Ach! Hier ist der Diamant wieder," rief er aus. „Ich
will warten und ihn ganz beendet sehen. Dann ist mein
Triumph vollkommen. Was ein Mord schien, wird ein Wun-
der werden."
Während er noch den Satz beendete, schwand die Wolke,
mein Blut war aufgesogen worden und das Flammen des Dia-
manten erfüllte ihn mit Entzücken.
Er streckte seine Hand aus und nahm ihn von dem Ge-
stell; aber dunkles Entsetzen breitete sich über sein Gesicht.
Vergebens suchte er, das Juwel zu bewegen oder fallen zu
lassen; es schien an die Hand gefesselt, wurde kleiner und
kleiner, und feurige Schmerzen zuckten durch die Gestalt des
Mannes. Die anderen Priester kamen gerade herein, um den
G0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
577
O rt zu reinigen, und blieben wie erstarrt an dem E ingange
stehen. Das A ntlitz des H ohen Priesters war ihnen zugekehrt,
und aus seinem K ö rper kam ein Strom roten und sprü henden
L ichtes, der ihren H erzen F urcht einj agte; sie konnten sich
weder bewegen noch sprechen. Das wä hrte nicht lange, nur
bis der Diamant ganz von seiner H and geschwunden war,
dann zersprang seine Gestalt in tausend Teile, wä hrend
seine fluchvolle Seele klagend enteilte, von dä monischen Ge-
stalten begleitet. Der Diamant war eine I llusion gewesen; es
war mein B lut, das gen H immel schrie, und hatte F orm und
Gestalt seinen Gedanken und seinem E hrgeiz entnommen.
» K omm," sagte mein Mö nch, » komm mit mir zum B erge! "
W ir stiegen schweigend empor, und auf dem Gipfel des
B erges wandte er sich und warf mir einen durchdringenden
B lick zu, unter dem ich bald das Gefü hl hatte, als blickte ich
auf eine W and, die etwas vor meinen A ugen berge. Der B erg
und der Mö nch verschwanden und statt deren sah ich eine
Stadt unter mir, denn ich befand mich j etzt auf dem Turme
eines sehr hohen Gebä udes. E s war ein alter Tempel, der
ü ber einer Stadt von Magiern lag. N icht weit von mir befand
sich ein hoher wundersamer Mann; ich wuß te, es war mein
Mö nch, wie war er verwandelt! Und neben ihm stand ein
j ü ngerer Mann, von dem ein Strom des L ichtes zu mir zu
dringen schien, sanft aber klar, dü nn aber deutlich. I ch
wuß te, das war ich selbst. I ch wandte mich an meinen Mö nch
und sagte:
» W as ist dies und warum? "
» Dies ist die V ergangenheit und die Gegenwart," erwiderte
er, und du bist die Z ukunft."
» Und er? " fragte ich und wies auf den j ungen Mann.
» Das bist du selbst."
» W ie vermag ich das zu sehen, und was hä lt der dort? "
» E s ist die magische W and der Z eiten, die er fü r dich
dort hä lt und ewig verbirgt. B licke umher und ü ber dich."
I ch gehorchte seinem B efehle. I ch ließ meine A ugen ü ber
die Stadt unter mir schweifen, und als ich dann nach oben
sah, erblickte ich zunä chst nichts als H immel und Sterne. A ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 577
Ort zu reinigen, und blieben wie erstant an dem Eingange
stehen. Das Antlitz des Hohen Priesters war ihnen zugekehrt‚
und aus seinem Körper kam ein Strom roten und sprühenden
Lichtes, der ihren Herzen Furcht einjagte; sie konnten sich
weder bewegen noch sprechen. Das währte nicht lange, —
nur
bis der Diamant ganz von seiner Hand geschwunden war,
—— dann zersprang seine Gestalt in tausend Teile, während
seine fluchvolle Seele klagend enteilte, von dämonischen Ge-
stalten begleitet. Der Diamant war eine lllusion gewesen; es
war mein Blut, das gen Himmel schrie, und hatte Form und
Gestalt seinen Gedanken und seinem Ehrgeiz entnommen.
„Kommfl sagte mein Mönch, „komm mit mir zum Berge!"
Wir stiegen schweigend empor, und auf dem Gipfel des
Berges wandte er sich und warf mir einen durchdringenden
Blick zu, unter dem ich bald das Gefühl hatte, als blickte ich
auf eine Wand, die etwas vor meinen Augen berge. Der Berg
und der Mönch verschwanden und statt deren sah ich eine
Stadt unter mir, denn ich befand mich jetzt auf dem Turme
eines sehr hohen Gebäudes. Es war ein alter Tempel, der
über einer Stadt von Magiern lag. Nicht weit von mir befand
sich ein hoher wundersamer Mann; ich wußte, es war mein
Mönch, — wie war er verwandelt! Und neben ihm stand ein
jüngerer Mann, von dem ein Strom des Lichtes zu mir zu
dringen schien, — sanft aber klar, dünn aber deutlich. Ich
wußte, das war ich selbst. lch wandte mich an meinen Mönch
und sagte:
„Was ist dies und warum?"
„Dies ist die Vergangenheit und die Gegenwart," erwiderte
er, „und du bist die Zukunft."
„Und er?" fragte ich und wies auf den jungen Mann.
„Das bist du selbst"
„Wie vermag ich das zu sehen, und was hält der dort?"
„Es ist die magische Wand der Zeiten, die er für dich
dort hält und ewig verbirgt. Blicke umher und über dich."
lch gehorchte seinem Befehle. Ich ließ meine Augen über
die Stadt unter mir schweifen, und als ich dann nach oben
sah, erblickte ich zunächst nichts als Himmel und Sterne. Aber
G0 31c
378
X V . Jahrg.
Theosophisches L eben
bald erschien eine F lä che, gleichsam in dem Ä ther, wä hrend
die Sterne noch hindurchschienen, und als mein B lick fester
haftete, wurde die F lä che deutlicher und die Sterne schwanden.
Doch wuß te ich instinktiv, daß der H immel wieder vor meinen
A ugen erscheinen wü rde, wenn meine Gedanken auch nur
einen A ugenblick abschweiften. So blieb ich fest. Dann formten
sich langsam B ilder auf der F lä che in der L uft. Die Stadt,
ihre E inwohner, mit aller F arbe des L ebens; und ein ge-
dä mpftes Murmeln schien von oben herabzutö nen, als wohnten
die L eute dort oben. Das B ild flackerte und verschwand und
an seine Stelle traten die Gedanken und W ü nsche derer, die
unten lebten. K eine Taten waren dort, sondern nur schö ne
B ilder, die durch Gedanken gebildet waren; lebende R egen-
bogen; flammende E delsteine; durchsichtige K rystalle, bis
eine dunkle, schlangenfö rmige L inie durch das strahlende B ild
kroch und hier und dort schwarze Punkte und L inien auf-
tauchten. Dann vernahm ich die angenehme, durchdringende
Stimme meines Mö nches:
» Die W and der Z eiten rollt weiter; E hrgeiz, W unsch, E ifer-
sucht, E itelkeit verunstalten sie. E s wird alles bald verblassen.
Merke auf! "
Und wä hrend ich aufmerkte, rollten Jahrhunderte dahin
auf der W and. I hre Schö nheit schwand. N ur ein dü sterer
H indergrund mit unangenehmen und noch dunkleren Um-
rissen von E reignissen, welche Streit und Gier umgaben, bot
sich meinen A ugen. H ier und dort waren schwache Punkte
und L inien von L icht sichtbar, die guten Taten und O e-
danken derer, die noch spirituellen Gemü tes waren. Da kam
mir eine F rage: » W er ist diese W and? »
» Sie wird das A strallicht genannt werden, wenn du das
nä chste Mal auf E rden geboren wirst," sagte die Stimme
meines Mö nchs.
I n eben diesem A ugenblicke fü llte ein groß es Gerä usch
die L uft, wie von vielen marschierenden Schritten. Die luftige
W and schien zu zucken, ihr Stoff wenn sie einen besaß
wurde zusammengepreß t, als drü cke eine herankommende K raft
auf sie; die B ewegung wurde stü rmisch, und dann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
578 Theosophisches Leben XV.Jahrg.
bald erschien eine Fläche, gleichsam in dem Äther, während
die Sterne noch hindurchschienen‚ und als mein Blick fester
haftete, wurde die Fläche deutlicher und die Sterne Schwanden.
Doch wußte ich instinktiv, daß der Himmel wieder vor meinen
Augen erscheinen würde, wenn meine Gedanken auch nur
einen Augenblickabschweiften. So blieb ich fest. Dann formten
_
sich langsam Bilder auf der Fläche in der Luft. Die Stadt,
ihre Einwohner, mit aller Farbe des Lebens; und ein ge-
dämpftes Murmeln schien von oben herabzutönen, als wohnten
die Leute dort oben. Das Bild flackerte und verschwand und
an seine Stelle traten die Gedanken und Wünsche derer, die
unten lebten. Keine Taten waren dort, sondern nur schöne
Bilder, die durch Gedanken gebildet waren; lebende Regen-
bogen; flammende Edelsteine; durchsichtige Krystalle, — bis
eine dunkle, schlangenförmige Linie durch das strahlende Bild
kroch und hier und dort schwarze Punkte und Linien auf-
tauchten. Dann vernahm ich die angenehme, durchdringende
Stimme meines Mönches:
„Die Wand der Zeiten rollt weiter; Ehrgeiz, Wunsch, Eifer-
sucht, Eitelkeit verunstalten sie. Es wird alles bald verblassen.
Merke auf!" ’
Und während ich aufmerkte, rollten Jahrhunderte dahin
auf der Wand. Ihre Schönheit schwand. Nur ein düsterer
Hindergrund mit unangenehmen und noch dunkleren Um-
rissen von Ereignissen, welche Streit und Gier umgaben, bot
sich meinen Augen. Hier und dort waren schwache Punkte
und Linien von Licht sichtbar, — die guten Taten und Ge-
danken derer, die noch spirituellen Gemütes waren. Da kam
mir eine Frage: „Wer ist diese Wand?"
„Sie wird das Astrallicht genannt werden, wenn du das
nächste Mal auf Erden geboren wirst," sagte die Stimme
meines Mönchs.
ln eben diesem Augenblicke füllte ein großes Geräusch
die Luft, — wie von vielen marschierenden Schritten. Die luftige
Wand schien zu zucken, ihr Stoff —
wenn sie einen besaß —
wurde zusammengepreBt‚ als drücke eine herankommendeKraft
auf sie; die Bewegung wurde stürmisch, — — und dann
G0 81C
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
579
schienen die Sterne von neuem am H immel und ich kauerte
im Geist auf dem dunklen B erge, wo der E delstein gewesen
war. K eine W esen waren nahe; doch aus den fernen R ä umen
kam eine Stimme:
» L ausche dem Marsche der Z ukunft! "
A phorismen.
Dem A ste gleich, darauf der V ogel schlummert, ist
E rlernte W eisheit dir ein H alt bei stiller F rist;
Doch in der Z eit des Sturms zerbricht gar leicht der A st;
W eh dir, wenn du alsdann nicht selber F lü gel hast!
E manuel Q eibel.
Ja donnert Gott, Ja singt der Dichter,
Stell' etwas hin und laß sie schrei' n!
Der Teufel nur, der Splitterrichter,
Der selbst nicht schafft, sagt ewig: N ein.
E manuel Q eibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophlsches Leben 579
schienen die Sterne von neuem am Himmel und ich kauerte
im Geist auf dem dunklen Berge, wo der Edelstein gewesen
war. Keine Wesen waren nahe; doch aus den fernen Räumen
kam eine Stimme:
„Lausche dem Marsche der Zukunft!"
«ä Aphorismen. i»
Dem Aste gleich, darauf der Vogel schlummert, ist
Erlernte Weisheit dir ein Halt bei stiller Frist;
Doch in der Zeit des Sturms zerbricht gar leicht der Ast;
Weh dir, wenn du alsdann nicht selber Flügel hast!
Emanuel Geibel.
‚
—&&b-—
Ja donnert Gott, Ja singt der Dichter,
Stell’ etwas hin und laß sie schrei’n!
Der Teufel nur, der Splitterrichter,
Der selbst nicht schafft, sagt ewig: Nein.
Emanuel Geibel.
C0 3k‘
Z E I TGE MB SSCS
UN D
N O TI Z E N
Goethes F aust" und Moses. - K onrad B urdach hat in den Sitzungs-
berichten der B erliner A kademie der W issenschaften phantasievolle Unter-
suchungen ü ber den Z usammenhang von Goethes » F aust" und der Moses-
Sage verö ffentlicht. W ir mö chten namentlich aus dem ersten Teil dieser
Studien einige Gedanken wiedergeben.
Die Gestalt des Moses ist in Goethe wä hrend seines ganzen L ebens
lebendig gewesen. W ä hrend der F reundschaftsj ahre mit Schiller taucht sie
besonders hä ufig in seinen Gedanken auf: E in fü r Schillers » H ö ren"
bestimmter A rtikel ü ber Moses wurde fast beendet und noch dreiß ig Jahre
spä ter erzä hlt der alte Goethe von der A rt, wie er damals ein Moses-Drama
etwa angefaß t hä tte. B urdach hat nun verfolgt, wie die Moses-Gestalt das
W erk beeinfluß t hat, das Goethe ebenfalls sein ganzes L eben mit sich herum-
trug, den » F aust" . Schon der Magier F aust des ersten Teils hat Z ü ge der
Moses-L egende, wie sie besonders durch Gregor von N yssa dargestellt ist.
Die beiden Monologe des ersten Teiles, die B eschwö rung des E rdgeistes und
das Gebet in W ald und H ö hle schließ en sich der Moses-Sage an, noch mehr
der B eginn des zweiten Teils mit dem A ufstieg auf das Gebirge, das an-
wachsende Posaunengetö n der Sonne, das vorhergehende L ä uterungsbad,
das Schauen der aufgehenden Sonne, die dem sterblichen A uge als Dunkel-
heit vorkommt etc. Stark beeinfluß t durch die Moses-Sage soll der Schluß akt
des zweiten Teiles sein: Drei Stellen beweisen das aus der Mosesbiographie
des Gregor von N yssa: » daß der H eilige noch voll von dem anmutigen
Gesichte des gelobten L andes entzü ckt verscheidet" gibt die E mpfindungen
des sterbenden F aust wieder; daß » E ngel ihn in einer Glorie wegzuheben
beschä ftigt sind" entspricht fast wö rtlich der szenarischen B emerkung Goethes
» Glorie von oben rechts. H immlische H eerschar" ; daß Satan vor den E ngeln
weichend » nur in einer E cke des V ordergrundes noch Platz findet und sich
hö chstens noch umsehen kann, ob nicht auch fü r ihn etwas hier zu erwerben
sein mö chte" entspricht bei Goethe den B emerkungen: » Die E ngel nehmen
umherziehend den ganzen R aum ein; Mephisto wird ins Proszenium gedrä ngt" .
E in neuer russischer Prophet. - Dem » B . T." wird aus Petersburg
berichtet: Der obersten geistlichen B ehö rde in Petersburg, dem Synod, ist
eine Meldung aus B essarabien zugegangen, nach der eine starke religiö se
B ewegung unter den nach R uß land eingewanderten Moldauern ausge-
brochen ist, die einen gefä hrlichen Umfang anzunehmen droht. » Der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
UND
NOTIZEN
Goethes .‚Faust" und Moses. — Konrad Burdach hat in den Sitzungs-
berichten der Berliner Akademie der Wissenschaften phantasievolle Unter-
suchungen über den Zusammenhang von Goethes ‚Faust- und der Moses-
Sage veröffentlicht. Wir möchten namentlich aus dem ersten Teil dieser
Studien einige Gedanken wiedergeben.
Die Gestalt des Moses ist in Goethe während seines ganzen Lebens
lebendig gewesen. Während der Freundschaftsjahre mit Schiller taucht sie
besonders häufig in seinen Gedanken auf: Ein für Schillers ‚Horenü
bestimmter Artikel über Moses wurde fast beendet und noch dreißig Jahre
später erzählt der alte Goethe von der Art, wie er damals ein Moses-Drama
etwa angefaßt hätte. Burdach hat nun verfolgt, wie die Moses-Gestalt das
Werk beeinflußt hat, das Goethe ebenfallssein ganzes Leben mit sich herum-
trug. den „Faust“. Schon der Magier Faust des ersten Teils hat Züge der
Moses-Legende, wie sie besonders durch Gregor von Nyssa dargestellt ist.
Die beiden Monologe des ersten Teiles, die Beschwörung des Erdgeistes und
das Gebet in Wald und Höhle schließen sich der Moses-Sage an, noch mehr
der Beginn des zweiten Teils mit dem Aufstieg auf das Gebirge, das an-
wachsende Posaunengetön der Sonne, das vorhergehende Ijuterungsbad,
das Schauen der aufgehenden Sonne, die dem sterblichen Auge als Dunkel-
heit vorkommt etc. Stark beeinflußtdurch die Moses-Sage soll der Schlußakt
des zweiten Teiles sein: Drei Stellen beweisen das aus der Mosesbiographie
des Gregor von Nyssa: „daß der Heilige noch voll von dem anmutigen
Gesichte des gelobten landes entzückt verscheidet" gibt die Empfindungen
des sterbenden Faust wieder; daß „Engel ihn in einer Glorie wegzuheben
beschäftigt sind" entspricht fast wörtlich der szenarischen BemerkungGoethes
‚Glorievon oben rechts. Himmlische Heerschar" ; daß Satan vor den Engeln
weichend ‚nur in einer Ecke des Vordergrundes noch Platz findet und sich
höchstens noch umsehen kann, ob nicht auch für ihn etwas hier zu erwerben
sein möchte- entspricht bei Goethe den Bemerkungen: „Die Engel nehmen
umherziehend den ganzen Raumein; Mephistowird ins Proszeniumgedrängt".
Ein neuer russischer Prophet. — Dem „B. T." wird aus Petersburg
berichtet: Der obersten geistlichen Behörde in Petersburg, dem Synod, ist
eine Meldung aus Bessarabien zugegangen, nach der eine starke religiöse
Bewegung unter den nach Rußland eingewanderten Moldauern ausge-
brochen ist, die einen gefährlichen Umfang anzunehmen droht. „Der
C0 31c
X V . Jahrg.
581
Theosophisches L eben
religiö se W ahnsinn, dem die Moldauer verfallen sind," schreibt der
Missionar Skwosnikow an den Synod, » lä ß t sich schwer abschä tzen. E s
fehlt mir an W orten, um zu beschreiben, was hier vor sich geht; denn es
ü bertrifft alles, was bisher an religiö sen I rrlehren aufgetreten ist, und lä ß t
sich am einfachsten als religiö ser W ahnsinn bezeichnen. Die hier herrschende
I rrlehre hat der russische H ieromonach I nnocenti verbreitet. Sein E influß
auf das einfache V olk ist so gewaltig, daß keine E rmahnung noch Drohung
hilft. Das V olk verehrt ihn als A postel E lias, von vielen wird er fü r Christus
gehalten, wä hrend ihn manche fü r den menschgewordenen heiligen Geist
erklä ren. I m allgemeinen trä gt I nnocenti beim V olk den N amen » schwar-
zer L ö we" und gilt als N achfolger des Pater Johann von K ronstadt, der
gekommen ist im A uftrage Gottes, das W eltgericht zu halten und alle gottes-
fü rchtigen Menschen um sich zu sammeln. Unter dem E influß seiner
Predigten verkaufen die Moldauer alles, was sie besitzen, um einen lä cher-
lichen Preis, geben den E rlö s den A rmen und ziehen zum H eiligen nach
dem Muromkloster im Gouvernement O lonez, wohin die A dministration
diesen gefä hrlichen Menschen mit Gewalt gebracht hat. Seit seiner E nt-
fernung droht das einfache V olk mit E rhebung und will nichts mehr von
den russischen Popen und Missionaren wissen, die es zu lynchen droht,
falls sie den Pseudopropheten nicht als Gott oder Gottes Sohn verehren."
Dieser seltsame Mann, der die R olle des rä tselhaften Grigori R asputin unter
dem einfachen V olk spielt, stammt aus einer bessarabischen B auernfamilie.
I n seiner Jugend trat er in das Girschawsche K loster und widmete sich dem
geistlichen B erufe. Spä ter begann er im K loster B alta mit I rrlehren vorzu-
treten und wurde vom Synod seiner Predigten wegen, die stets eine Unmenge
V olk anzogen, bestraft. I n den letzten Jahren suchte er sich mit groß em
E rfolg eine treue Gemeinde unter den nach B essarabien eingewanderten
Moldauern zu werben, was ihm entschieden gelungen ist. I nnocenti ist ein
auffallend schö ner Mann von vierzig Jahren mit einem Christuskopf, der unter
den F rauen nicht bloß religiö se E rfolge hatte, sondern gleich R asputin
seinen V orteil dabei zu wahren verstanden haben soll. O b dies den Tat-
sachen entspricht oder nur vom Synod verbreitet wird, um dem neuen
H eiligen zu schaden, entzieht sich fü rs erste der K ontrolle, doch sind bisher
keine K lagen gegen den L ebenswandel des Pseudopropheten ü ber V er-
fü hrungen von Mä dchen beim Gebet, wie das bei R asputin der F all war,
eingelaufen. Der Synod hat mehrere B ischö fe nach dem Muromkloster ab-
geschickt, um I nnocenti zu einem W iderruf zu bewegen.
E in erster deutscher K ongress fü r alkoholfreie Jugenderziehung
wird am 26 ., 27. und 28. Mä rz 19 13 (O sterwoche) im preuß . A bgeordneten-
haus, B erlin SW . 11, Prinz A lbrecht-Str. 5, stattfinden. Der K ongreß soll
den Gegenwartsstand aufdecken und die Z ukunftsziele aufstellen, einen Ü ber-
blick ü ber die diesbezü glichen V erhä ltnisse im I n- und A usland bieten, die
E rziehungsaufgabe in H aus, Schule und K irche, in Jugendvereinigungen etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XV. Jahrg. Theosophisches Leben 58l
religiöse Wahnsinn, dem die Moldauer verfallen sind," schreibt der
Missionar Skwosnikow an den Synod, „läßt sich schwer abschätzen. Es
fehlt mir an Worten, um zu beschreiben, was hier vor sich geht; denn es
übertrifft alles, was bisher an religiösen lrrlehren aufgetreten ist, und läBt
sich am einfachsten als religiöser Wahnsinn bezeichnen. Die hier herrschende
lrrlehre hat der russische Hieromonach Innocenti verbreitet. Sein Einfluß
auf das einfache Volk ist so gewaltig, daß keine Ermahnung noch Drohung
hilft. Das Volk verehrt ihn als Apostel Elias, von vielen wird er für Christus
gehalten, während ihn manche für den menschgewordenen heiligen Geist
erklären. Im allgemeinen trägt Innocenti beim Volk den Namen „schwar-
zer Löwe" und gilt als Nachfolger des Pater Johann von Kronstadt, der
gekommen ist im Auftrage Gottes, das Weltgericht zu halten und alle gottes-
fürchtigen Menschen um sich zu sammeln. Unter dem Einfluß seiner
Predigten verkaufen die Moldauer alles, was sie besitzen, um einen lächer-
lichen Preis, geben den Erlös den Armen und ziehen zum Heiligen nach
dem Muromkloster im Gouvemement Olonez, wohin die Administration
diesen gefährlichen Menschen mit Gewalt gebracht hat. Seit seiner Ent-
fernung droht das einfache Volk mit Erhebung und will nichts mehr von
den russischen Popen und Missionaren wissen, die es zu lynchen droht,
falls sie den Pseudopropheten nicht als Gott oder Gottes Sohn verehren."
Dieser seltsame Mann, der die Rolle des rätselhaften Grigori Rasputin unter
dem einfachen Volk spielt, stammt aus einer bessarabischen Bauernfamilie.
In seiner Jugend trat er in das Girschawsche Kloster und widmete sich dem
geistlichen Berufe. Später begann er im Kloster Balta mit lrrlehren vorzu-
treten und wurde vom Synod seiner Predigten wegen, die stets eine Unmenge
Volk anzogen, bestraft. In den letzten Jahren suchte er sich mit großem
Erfolg eine treue Gemeinde unter den nach Bessarabien eingewanderten
Moldauern zu werben, was ihm entschieden gelungen ist. Innocenti ist ein
auffallend schöner Mann von vierzigJahren mit einem Christuskopf, der unter
den Frauen nicht bloß religiöse Erfolge hatte, sondern gleich Rasputin
seinen Vorteil dabei zu wahren verstanden haben soll. Ob dies den Tat-
sachen entspricht oder nur vom Synod verbreitet wird, um dem neuen
Heiligen zu schaden, entzieht sich fürs erste der Kontrolle, doch sind bisher
keine Klagen gegen den Lebenswandel des Pseudopropheten über Ver-
führungen von Mädchen beim Gebet, wie das bei Rasputin der Fall war,
eingelaufen. Der Synod hat mehrere Bischöfe nach dem Muromkloster ab-
geschickt, um Innocenti zu einem Widerruf zu bewegen.
Ein erster deutscher Kongress für alkoholfreie Jugenderziehung
wird am 26., 27. und 28. März 1913 (Osterwoche) im preuß. Abgeordneten-
haus, Berlin SW. ll, Prinz Albrecht-Str. 5, stattfinden. Der Kongreß soll
den Gegenwartsstand aufdecken und die Zukunftsziele aufstellen,einen Über-
blick über die diesbezüglichen Verhältnisse im In- und Ausland bieten, die
Erziehungsaufgabe in Haus, Schule und Kirche, in Jugendvereinigungen etc.
Co 31c
36 2
Theosophisches L eben X V . Jahrg.
darlegen; er soll zeigen, in welcher W eise unsere Jugend in den verschie-
denen A rten von Schulen angefaß t, belehrt und erzogen werden kann.
Dem K ongreß wird am Dienstag, den 25. Mä rz, eine R eihe von
wissenschaftlichen V orträ gen des B erliner Z entralverbandes zur B e-
kä mpfung des A lkoholismus" vorausgehen. Diese V orträ ge werden in den
allgemeinen I nhalt und die allgemeine B edeutung der A lkoholfrage
einfü hren. N ä here Mitteilungen hierü ber macht die Geschä ftsstelle des
Z entralverbandes: B erlin-W ilmersdorf, Tü bingerstraß e 1.
K arten, die zur Teilnahme an sä mtlichen V eranstaltungen des K ongresses
berechtigen, werden unentgeltlich abgegeben. A nmeldungen nimmt
die Geschä ftsstelle des K ongresses, B erlin W . 15, Uhlandstraß e 146 , ent-
gegen, die auch Programme in j eder gewü nschten Z ahl unberechnet
verschickt.
F rankenstein oder Der moderne Prometheus. V on Mrs. Shelley.
Ü bersetzung aus dem E nglischen von H einz W idtmann. Preis br. Mk. 2, -,
geb. Mk. 2,80.
E s ist erfreulich, daß dieser englische R oman auch im Deutschen
erschienen ist. Denn wie alle L ehrer der » Geheimlehre" wissen, spricht
B lavatsky des ö fteren von dem Ungeheuer F rankensteins. So heiß t es
B d. I I , S. 36 4: » Die H omunculi des Parazelsus sind eine Tatsache in der A l-
chemie und werden sehr wahrscheinlich eine solche in der Chemie werden,
und dann wird F rau Shelley' s F rankensteinsches Ungeheuer als eine Prophe-
zeiung betrachtet werden mü ssen. A ber kein Chemiker und auch kein
A lchemist wird j emals ein solches Ungeheuer mit mehr als tierischem I nstinkt
begaben, wenn er nicht in der Tat das tut, was den » V orfahren" zugeschrieben
wird, nä mlich seinen eigenen physischen K ö rper verlä ß t und sich in der
leeren F orm inkarniert."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
582 Theosophisches Leben XV. Jahrg.
darlegen; er soll zeigen, in welcher Weise unsere Jugend in den verschie-
denen Arten von Schulen angefaßt‚ belehrt und erzogen werden kann.
Dem Kongreß wird am Dienstag, den 25. März, eine Reihe von
wissenschaftlichen Vorträgen des „Berliner Zentralverbandes zur Be-
kämpfung des Alkoholismus" vorausgehen. Diese Vorträge werden in den
allgemeinen Inhalt und die allgemeine Bedeutung der Alkoholfrage
einführen. Nähere Mitteilungen hierüber macht die Geschäftsstelle des
Zentralverbandes: Berlin-Wilmersdorf, Tübingerstraße l.
Karten, die zur Teilnahmean sämtlichen Veranstaltungendes Kongresses
berechtigen, werden unentgeltlich abgegeben. Anmeldungen nimmt
die Geschäftsstelle des Kongresses, Berlin W. 15, Uhlandstraße 146, ent-
gegen, die auch Programme in jeder gewünschten Zahl unberechnet
verschickt.
Frankenstein oder Der moderne Prometheus. Von Mrs. Shelley.
Übersetzung aus dem Englischen von Heinz Widtmann. Preis br. Mk. 2,-,
geb. Mk. 2,80.
Es ist erfreulich, daß dieser englische Roman auch im Deutschen
erschienen ist. Denn wie alle Lehrer der „Geheimlehrev wissen, spricht
Blavatsky des öfteren von dem Ungeheuer Frankensteins. So heißt es
Bd. II, S. 364: ‚Die Homunculi des Parazelsus sind eine Tatsachein der Al-
chemie und werden sehr wahrscheinlich eine solche in der Chemie werden,
und dann wird Frau Shelley's Frankensteinsches Ungeheuer als eine Prophe-
zeiung betrachtet werden müssen. Aber kein Chemiker und auch kein
Alchemist wird jemalsein solches Ungeheuer mit mehr als tierischem Instinkt
begaben,wenn er nicht in der Tat das tut, was den nvorfahrenc zugeschrieben
wird, nämlich seinen eigenen physischen Körper verläßt und sich in der
leeren Form inkarniert."
C0 31c
X V . Jahrg. Theosophisches L eben
383
Der R oman entstand im Jahre 1816 , als Shelley, Mrs. Shelley und L ord
B yron in der Schweiz weilten und deutsche Gespenstergeschichten lasen.
E r behandelt das Problem des kü nstlichen Menschen. F rankenstein hat
nach vieler Mü he das Problem der E ntstehung des L ebens entdeckt, er
schafft ein riesiges menschliches W esen und haucht ihm den O dem des
L ebens ein. A ls er sich im E kel ü ber seine Schö pfung weigert, dem W esen
eine Gefä hrtin zu schaffen, kommt die B osheit des W esens zum V orschein.
E s ermordet nach einander die nä chsten A ngehö rigen F rankensteins, und
weiß den rastlosen V erfolgungen des geq uä lten Schö pfers zu entgehen. E rst
an der L eiche F rankensteins beschließ t es, auch seinem eigenen L eben ein
E nde zu machen. T.
W erdende W issenschaft. E ine kritische E infü hrung in esoterische
F orschung. Unparteiisch dargelegt von F erdinand F reiherrn von
Paungarten. Preis br. Mk. 1,20.
Das W erk ist eine groß e L obpreisung Dr. Steiners, der in dem B uche
von allen Seiten beleuchtet und gerechtfertigt wird. W ir brauchen auf den
I nhalt der Schrift nicht nä her einzugehen; der V erfasser hat sich so in
Dr. Steiner hineingelebt, daß er dessen F ehler alle mitmacht oder ü bersieht.
E r scheint sich nie z. B . gefragt zu haben: K ann diese dogmatische R ichtung
Steiners ein Teil der dogmenlosen T. G. sein? Schlä gt Steiners » esoterische"
Schulung nicht allen theosophischen Prinzipien, wie sie von B lavatsky
bekannt gemacht sind, ins Gesicht? T.
Das Morgenrot der Z ukunft. V ortrag, gehalten zu H annover am
20. Juni 19 12. V on Dr. H ü bbe-Schleiden. Preis M. 0,50.
Die B otschaft des F riedens. V ortrag, gehalten zu H annover am
19 . Juni fü r die Theosophische Gesellschaft. V on Dr. H ü bbe-Schleiden.
Preis M. 0,50.
Die Schriften sind deutsche W erbeschriften fü r den hier schon des
ö fteren beleuchteten » B und des Sterns im O sten" . E s ist schade, daß ein so
alter Theosoph wie Dr. H ü bbe-Schleiden seine Person in den Dienst dieser
brahmanischen Propagandabewegung stellt. A m Schluß der zweiten Schrift
findet sich ein A nhang » Theosophen und A nthroposophen" , der gegen die
Steinersche R ichtung der » A nthroposophen" polemisiert. T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xv. Jahrg. Theosophisches Leben 585
Der Roman entstand im Jahre 1816, als Shelley‚ Mrs. Shelley und Lord
Byron in der Schweiz weilten und deutsche Gespenstergeschichten lasen.
Er behandelt das Problem des künstlichen Menschen. Frankenstein hat
nach vieler Mühe das Problem der Entstehung des Lebens entdeckt, er
schafft ein riesiges menschliches Wesen und haucht ihm den Odem des
Lebens ein. Als er sich im Ekel über seine Schöpfung weigert, dem Wesen
eine Gefährtin zu schaffen, kommt die Bosheit des Wesens zum Vorschein.
Es ermordet nach einander die nächsten Angehörigen Frankensteins, und
weiß den rastlosen Verfolgungen des gequälten Schöpfers zu entgehen. Erst
an der Leiche Frankensteins beschließt es, auch seinem eigenen Leben ein
Ende zu machen. T.
Werdende Wissenschaft. Eine kritische Einführung in esoterische
Forschung. Unparteiisch dargelegt von Ferdinand Freiherrn von
Paungarten. Preis br. Mk. 1,20.
Das Werk ist eine große Lobpreisung Dr. Steiners, der in dem Buche
von allen Seiten beleuchtet und gerechtfertigt wird. Wir brauchen auf den
Inhalt der Schrift nicht näher einzugehen; der Verfasser hat sich so in
Dr. Steiner hineingelebt, daß er dessen Fehler alle mitmacht oder übersieht.
Er scheint sich nie z. B. gefragt zu haben: Kann diese dogmatische Richtung
Steiners ein Teil der dogmenlosen T. G. sein? Schlägt Steiners „esoterische“
Schulung nicht allen theosophischen Prinzipien, wie sie von Blavatsky
bekannt gemacht sind, ins Gesicht? T.
Das Morgenrot der Zukunft. Vortrag, gehalten zu Hannover am
20. Juni 1912. Von Dr. Hübbe-Schleiden. Preis M. 0,50.
Die Botschaft des Friedens. Vortrag, gehalten zu Hannover am
19.Juni für die Theosophische Gesellschaft. Von Dr. Hübbe-Schleiden.
Preis M. 0,50.
Die Schriften sind deutsche Werbeschriften für den hier schon des
öfteren beleuchteten „Bund des Sterns im Osten". Es ist schade, daß ein so
alter Theosoph wie Dr. Hübbe-Schleiden seine Person in den Dienst dieser
brahmanischen Propagandabewegungstellt. Am Schluß der zweiten Schrift
findet sich ein Anhang „Theosophen und Anthroposophen", der gegen die
Steinersche Richtung der ‚Anthroposophem polemisiert. T.
Co 31c
Q U3 PE R B E UI E GUN g)
Theosophische Gesellschaft"
Z entral-V erwaltung N ew-Y ork.
Die diesj ä hrige K onvention wird voraussichtlich am letzten Sonn-
abend und Sonntag im Monat A pril in A merika stattfinden. O rt und L okal
der Sitzungen ist noch nicht festgesetzt, doch werden die Z weige j etzt schon
darauf aufmerksam gemacht, ihre Delegierten fü r die K onvention zu wä hlen
und rechtzeitig ihre Delegierten durch einen oder mehrere Teilnehmer ver-
treten zu lassen!
Paul R aatz,
Sekretä r der V ereinigung.
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin." L aut V orstands-B eschluß
findet die ordentliche Generalversammlung am Mittwoch den 26 . Mä rz
abends 8V 2 Uhr in den Gesellschafts-R ä umen statt. Der H auptgegenstand
der Tagesordnung wird sein: Die W ahl der Delegierten sowohl fü r die
K onvention der T. G.a, die in A merika stattfindet, als auch fü r die K on-
vention der » V ereinigung Deutscher Z weige der T. G." , die in Mü nchen,
voraussichtlich an den beiden Pfingst-F eiertagen abgehalten werden wird.
Die Mitglieder werden gebeten, recht zahlreich zu erscheinen, und in
F ä llen der persö nlichen V erhinderung wolle man in j edem F all fü r V er-
tretung der Stimme Sorge tragen.
Der V orstand.
Q uittungen.
E s gingen seit 1. Januar ein:
V on Z weig Mü nchen 20 M.;
von H errn R ö hrle-F lensburg 2 M.
F ü r Q uarterly" von F rl. Dietsch 3 M.( j e 1 M. von F rl. R osdug,
H errn de N eve und H errn R ö hrle.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister
E rnst John.
Druck Ton B . R H erzog in M" t7nae L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.-s
'l
EGLJN
..Theosophlsche Gesellschaft"
Zentral-Verwaltung New-York.
Die diesjährige Konvention wird voraussichtlicham letzten Sonn-
abend und Sonntag im Monat April in Amerika stattfinden. Ort und Lokal
der Sitzungen ist noch nicht festgesetzt, doch werden die Zweige jetzt schon
darauf aufmerksam gemacht, ihre Delegierten für die Konvention zu wählen
und rechtzeitig ihre Delegierten durch einen oder mehrere Teilnehmerver-
treten zu lassen!
Paul Raatz‚
Sekretär der Vereinigung.
„Theosophlsche Gesellschaft Zweig Berlin." LautVorstands-Beschluß
findet die ordentliche Generalversammlungam Mittwoch den 26. März
abends 81/2 Uhr in den Gesellschafts-Räumen statt. Der Hauptgegenstand
der Tagesordnung wird sein: Die Wahl der Delegierten sowohl für die
Konvention der ‚T. 0.", die in Amerika stattfindet, als auch für die Kon-
vention der „Vereinigung Deutscher Zweige der T. 0.", die in München,
voraussichtlich an den beiden Hingst-Feiertagen» abgehalten werden wird.
Die Mitglieder werden gebeten, recht zahlreich zu erscheinen, und in
Fällen der persönlichen Verhinderung wolle man in jedem Fall für Ver-
tretung der Stimme Sorge tragen.
Der Vorstand.
L
‚b _
Quittungen. X“
Es gingen seit 1. Januar ein:
Von Zweig München 20 M.;
von Herrn Röhrle-Flensburg 2 M.
Für „Quarterly“ von Frl. Dietsch 3 M.‚ je 1 M. von Frl. Rosdug,
Herrn de Neve und Herrn Röhrle. “
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister
Ernst John.
Druck von E B. Smog in Mnnne I. B.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30 )
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© » K eine R eligion ist hö her dT&
» als die W ahrheit." « W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. tÄ tÄ * ß ^ * Ä Sft« & * ^ « ^ « Ä * ft^
A bonnements:
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, | |
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
..Theosophisches L eben' 1 ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergers« -. 3.
I nhalt: .« *
Seite
Johann Georg Gichtel an seine Schü ler. E in B rief 1
Die spirituelle Geschichte der R eligionen 3
A phorismen 15, 29
Das alte L ied. V on R . H 16
A ns den Q uellen am Pfade 17
Gott und die W elt. E ine B etrachtung von L ic. theol. K arl Paul H asse 20
Die Y ezidims. V on Paul B orchardt 23
Seltsames. V on Sonj a Q . Gert 27
A us der B ewegung 30
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
m ‚Keine Religion ist höher
ü _
‚ als die Wahrheit.‘ .
.__—. ——.‚
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophisehen Gesellschaft.
f.‘ w ‘. Die
TheosahiseheGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
-
i
r in dieser tsehrift
‘Binßerte Ansieht. sondern nur für die in ihren ofanielln
<
oknmenten ebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betre enden Autoren individuell vernntworflhh.
Äf „Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der-d?
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz; I-
; l
ver leichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion-f; a
‚n; un Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals der Allgemeinenw;..
Bruderschaft. won 3j‘
M- Lbonnements:«N 93‘
für Deutschland und Österreich-Ungam halbjährlich Mk. 2.50, "v; ‘i.
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5‚-—‚ jährlich Mk. 6‚——.
I 4J. ————.—2—i._.
Probenummem gratis.
„fleosophisehesLeben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
- A
»
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
j
f} .
'
Stambergerstr. 3.
l
‘ä...
-'
‚u
l‘
A
«an» Inhalt: er»
= Johann Georg Giehtel an seine Sehiiler. Ein Brief . ‚ . .
‘
Die spirituelle Geschichte der Religionen . . . . . . . 3;;
Aphorismen . . . . . .
. . . . . l5, 29 .
Das alte Lied. Von R. H. . . . . . . . . .
165
Aus den Quellen am Pfade . . . . . . . . .
l7f
Gott und die Welt. Eine Betrachtung von Lic. iheol. Karl Paul Hasse 20"
l
Die Yezidims. Von Paul Borchardt. . . . . . . . 23
;_ Seltsames. Von Sonja G. Gert .
'27 Ä.
Aus der Bewegung 2
————<-<0>r—————
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophischen Gesellschaft
und deren
Z weiggesellN chaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
. E rscheint in Groß oktav ca. 112 Selten stark. *
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B laV atsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung- Uber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophische B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 5, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159 , W arren Street, B rooklyn N .-Y .
Margarethenblatt,
Z eitschrift fü r Tierfreunde.
Gegr. 189 6 . Gegr. 189 6 .
H erausgeberin: A gnes E ngel.
V erl.: L . M. W aibel u.Co., B erl.-F riedenau.
A bonnementspreis j ä hrl il2N umm.) M. 2.
Das Margarethenblatt ist die einzige
Tierschutzzeitung Deutschlands, die vor-
behaltlos die R echte der gesamten Tier-
welt verficht. V on diesem (irundsatz hal
es sich weder durch die heftigsten A n-
feindungen abbringen lassen' , noch lä ß t es
sich durch die Tagesmeinungen ü ber die
sogenannte Schä dlichkeit mancher Tiere
beeinflussen. » Das Margarethenblatt ist
nie am meisten idealistische Tierschutz-
Z ettung Deuischlands . . . . ein Unikum
in unserer Z eit" urteilt daher der A nwalt
der Tiere" , das O rgander groß en B erliner
Tierschutzbewegung, und ein anderes
Presseurteil lautet: E in feiner, innerlicher,
dabei freier und immer auf das W eltewige
gelenkter Geist durchweht diese Z eitschrift."
- Das Margarethenblatt ist das O rgan des
A sylvereins von F reyas H ain" und bringt
neben vielem anderen B elehrenden und
Unterhaltenden auch B erichte aus diesem
einzigartigen Tier- und N atur-Schutzpark,
der m der Mark gegrü ndet wurde, noch
ehe man bei uns ü berhaupt an eine solche
B ewegung dachte und der wie vielleicht
kein einziger Platz auf der W elt solche
Gelegenheit zur Tierbeobachtung bietet.
B estellungen auf das B latt nimmt der
V erlag entgegen, der auch zu weiterer
A uskunft gerne bereit ist und auf W unsch
Probenummern versendet.
Preis 1.00 M.;
Z u beziehen von |
I Pax iü R aatz,;
B erlin W . 30, j
Starnberger Straß e 3.;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚v x5, \.' ‘r
-_ w ‘. -
. _‚
n m 2:2:- 2° 1.32"ozslvzov
ewiaxvioi»2« - -i
1leös'ophicalQuarterlyr *
'
'
(Vierteljahrsschrift) '
l7 der Theorie Machen Gesellschaft
‘
'- un ‚deren
.‚ i2}: liretggeeellschaften in anderen Ländern.
..:i ._ . Preis m. 4,50 jährlich.
Erscheint in Großoktav es. 112 Selten stark.
-
i brragendste theosophische Zeitschrift in englischer
jzirache, welche ausschließlich die Prinzipien der von .-
i:
“P. Blavatsky in New-York gegründeten Internationalen -
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
l
Vielseitiger Inhalt. — Bedeutende Originalartikel.
"4 Orientierung über die Thoosophische Gesellschaft und die theo-
ooplilsehe Bewegung.
"gzu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin w. 3o,
e
nbergerstraße 5, oder bei: Secretary T. S. in A.,
- Warren Street, Brooklyn N.-Y.
däfiützfiäeltäxeiäätzoie:‘HI ‘Seite
7 .
.
‚*3‘
gx.
I
‚Margarethenblatt,
Zeitschrift für ‘Tierfreunde.
(IQ: 1896. Ciegr. i896. | |
'
-"' ‚
Heraus beriri: Agries Engel.
-‚
„xerlgLM. aibelu.Co.‚BerL-l-‘ncdeuau.r
-
‚
tspreis jihrl. ilzNunim.)M. 2. "'
'
> « - Das Margarethenblatt ist die einzige
I
l
‘fleisdiuuzeifun Deutschlands, die vnr-
'
I
lllll illllililililllill
iur
„ThiisiphiscliisLilien“
I
'
vierficlit. Von diesem (lniiidsatz hat
{e} sich weder durch die heftigsten An-
Preis 1.00 M.
Zu beziehen von
“#533551?äiebifigiäifiififäggfiifif‘?21?:
l
Paul Reiatz,
Berlin W. 30,
Starnberger Straße 3.
*
genannte Schäd chkeit mancher "Tiere-
geinflussm. ‚Das Margarcthenblatt ist
‘die um meisten idealistische Tierschutz-
5 tun Deutschlands .. . .
ein Unikum
'
u im Zeit" urteilt daher der „Anwalt
'
Tiere", das Organ der roßen Berliner
s Iierschutzbewegung, un ein anderes
_
'Presscurteil lautet: „Einteincr, innerlicher,
..
‚-_ „
dabei freier und immer auf das Weltewige
y ‘3 i‘ .
gelenltterüeistdurchweht dieseZeitschrift."
‘
'
f ‚- Das Margarethcnblattist dns Organ des
_
'
.
[Vereins von „Freyas Hain- und bringt
n vielem anderen Belehrendeu und
‚unterhaltenden auch Berichte aus diesem
'
gen Tier- und Natur-Schutzpark,
der n der Mark gegründet wurde, noch
die man bei uns überhaupt an eine solche
Bewegung dachte und der wie vielltticlit
kein, einziger Platz auf der \‘t'elt solche
0d heit zur Ticrbeobaclttuirg bietet.
;
"
estellungen auf das Biati nimmt der
Verlag entgegen, der auch zu weiterer
Auskunft gerne bereit lSl und auf Wunsch
‚benummern versendet.
"n"d"u‘—F-F.‘-P—"—F-FH‘-P—"-F—F—F.F—F—'uf'ff—"—"-'-"—---_-.F--
.
I l
Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
Q ie Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren zu
kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen zu schaffen.
V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I dentitä t aller
Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine wahre
B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen O esellschaft" in B oston im
A pril 189 5 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den I ^ fad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophische a Gesellschaft" '
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der , Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung diu Z iele der inter-
nationalen T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden/' j j indern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V erein' j gung)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der TheosoDhischen -Seilschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartiei^ an dte vö rs' ? nde^ der Z we,ge
oder an den Sekretä r der » V ereinigung* «
Paul R aatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z 1 -r T- ° - Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W ilhelm-* !
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
»
‚
‚_
‚
‚a
_„
.
-
.
‘
.1.-
‘xr-‚Lxxa
„s
1..
-
-\"-.—‚—-ntuvR‘In-On
.
‚
‚
-
<‚
".3
c
.
.
‘‚
.
_
.
.
-
_
.
v
_
_
A
;.
_
s.
v
Tun-wyvav-vflQr-qqfvuwt
Jahrgang. xv; n};z
j
{Tlieosophisches
v
j";Z
“m
Leben
t
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ K eine R eligion ist hö her d[ f&
* als die W ahrheit.* * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Dia Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ^ « ^ » Ä tSs^ ^ ^ tß stÄ ^ ^ ^ tß s^ ^ tß iSts»
" -^ - A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
I I j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5 , j ä hrlich Mk. 6 , .
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
A n H . P. B lavatsky. V on L eopold Corvinus 33
Theosophie und essentne 34
A phorismen 50, 52
F ragment.. V on Cave 51
Tag und Stunde weiß niemand 53
Z eitgemä ß es und N otizen 59
Charles Johnston ü ber zwei christliche Probleme (Jungfrä uliche
Geburt und E rbsü nde).
Strindberg gegen den K rieg.
Die B erliner Methyl-A lkohol-V ergiftungen und die V ivisektion.
B ucherschau ol
A us der B ewegung 6 2
i < l> > 1
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„TheosophischesiLeben“A
i
Gewidmet der .
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
„Keine Religion ist höher
W
m „ als die Wahrheit.‘ .
.—... ——ur
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophisehen Gesellsehnn.
Die Theoeo hieehe Geselieehnft nie solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser eitoehrift eiußerte Ansicht. sondern nur iiir die in ihren oflliellel
okumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel Ilnd die betrefieuden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der: '
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und lntoleranzpfiv"
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. wnaweammnmawsa 5
M»- Abonnements:«N l
U für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50, l
.
jährlich Mir. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5,-, jährlich Mk. 6,-.
Probenummem gratis.
„Theosophieehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Starnbergerstr.3.
«auf Inhalt: «au-
Au H. P. Blevataky. Von Leopold Corvinus
Theoeephie und Christentum
Aphorismen . .
I-‘ragment._ Von Cave . .
Tag und Stunde weiß niemand . . . . . . . .
zeitgemäßes und Notizen . . . . . . . . .
59
Charles Johnston über zwei christliche Probleme (jungfräuliche
Geburt und Erbsünde).
Strindberg gegen den Krieg.
Die Berliner Methyl-Alkohol-Vergiftungenund die Vivisekiion.
Bliehersehau . . . . . . . . . . . .
61„
Aus der Bewegung . . . . . . . .. . .
62l
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
’„__|'-yvv
JahfgÄng x67." n5»;s’; "
; .{
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her j W fc
» als die W ahrheit." » W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Di* Theosophisebe Gesellschaft all solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nnr fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A ntoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ w^ ^ t^ ^ ^ n^ t^ ^ ^ ti^ ^ ^ t^ it^ asi,
A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
I I j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , .
Probenummern gratis.
TheoK ophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Stambergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Dankendes Geloben. V on K . W .. .6 5
A phorismen 6 6 , 85
De la L oubere. E in B eitrag zur Missionsgeschichte. V on Paul
B orchardt 6 7
E inheit. V on R . H 74
Skizzen von F reude und L eid. V on L eopold Corvinus .75
E ine verlorene Sache. V on E . M. S 77
B lavatsky ü ber Spiritismus .83
A us den Q uellen am Pfade. V on K . W . . . . .84
Theosophie und Christentum. (Schluß ) ...... 86
F ragen und A ntworten 9 1
Z eitgemä ß es und N otizen 9 2
A ugust Strindberg f.
W illiam T. Stead f.
Z u F riedrich von Sallets 100. Geburtstage.
Mithras-Mysterien und die F rauen.
B ü cherschau 9 5
A us der B ewegung . . . 9 6
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
S "rv".‚:ru7‚':v-—->rzrryvfl'"1"7'""
"r"“’*
glwrmflfivr‘
„TheosophischesLeben“
d
Gewidmet der
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
‚Keine Religion ist höher
n
.‚ als die Wahrheit.‘ .
.——. 11
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theoeophisehen Geeelleehaft.
Die ‘rheeee hineinGeeelieehntt nie solche ist nicht verentworfllel:Mr Irgend eine
in dieeer teehrifl ulerte Ansicht, landen nur für die in ihren oflshlln
kumenten benen Erklärungen.
Für die Artikel eind die betre en en Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
ver leichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
un Wissenschaft, Verwirklichungdes ldeals der Allgemeinen
Bruderschaft. eßea
w Abonnements:«n
für Deutschland und Österreich-Un arn halbjährlich Mir. 2.50,
jlihrlich MR. 5‚-—-. Auslandhalbjährlic MR. 5,‘. jährlich Mk. 6, .
Probenummem gratis.
„Theeeephieehee Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von den
o Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30,
Starnbergerstr.3.
«v» Inhalt: o»
Süß
Denkendes Geloben. Von K. W. . . . . . . -. .
65
Aphorismen . . . . . . . . . . . 66, 85
De la. Loubere. Ein Beitrag zur Missionsgeschichte. Von Paul
Borchardt . . . . . . . . . . .
67
Einheit. Von R. H. . . . . . . . . . .
74
Skizzen von Freude und Leid. Von Leopold Corvinus . . .
75
Eine verlorene Sache. Von E. M. S. 77
Blavatsky über Spiritismus 83
Aus den Quellen am Pfade. ‘Von 34
Theosophie und Christentum. (Schluß) '
s
Fragen und Antworten . . . . . . . . . .
91
zeitgemäßes und Notizen . . . . . . . . .
92
August Strindberg 1'.
William T. Stead 1'.
Zu Friedrich von Sallets 100. Geburtstage.
Mithras-Mysterienund die Frauen.
Blicherschau . . .
'
. . . . . . .
Aus der Bewegung . . . . . . . .
'
. .
96
-————anv.——av‚—. „w„..:.‚—,r‚- m... r——«—-r‚—„vv‚:w‚.7—»<.— w, .
e. . .
‚
‚.- .——
L
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Paul Rnatz
Berlin W. 30
Verlag von
' 0m
NEW YORK PUBLIC LIBRARY
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
® ,K eine R eligion ist hö her j W fc
, als die W ahrheit." * W
O rgan der V ereinigung- deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein»
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Degge-ens und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ « Ä ^ ^ s^ ^ ^ ^ ^ ^ * ^ « ^ » ^ ^ $ Ä 3ts» ss5
A bonnements: -» * »
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
, Seite
F ragment. V on Cave 9 7
Christas im sozialen L eben. V on L eo Schoch 9 8
W irksame Z weigarbelt. V on E rnst John . .107
A phorismen 113
A ns der B ewegung 114
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i
l
i
E
"V
"Twvva-r
1
fivtfiwt‘
‚Jheosophisches Leben“fi_gd
Theosophlschencäxggmfngdfihddem Studium
i
A
.
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
ü ‚Keine Religion ist höher
‚ als die Wahrheit.‘ .
Ort‘; der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophisehen Gesellschaft.
Die
‘HausantenneGesellschaft ele solche ist nicht verantwortlich für irgend die
in diene: tlehrift "lßerte Anlieht. sondern nur für die in ihren dfldfllfl
kumenten benen Erklärungen.
H: die Artikel sind die betreibt: an Autoren individuell verenwerflieh.
„Theoophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz; i
»
ve leichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion '
un Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals der Allgemeinen
Bruderschaft.
M»- Abennements:«M
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2.50,
t
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5,-, jährlich Mk. 6,-.
D
——u
Probenummem gratis.
„Theeeephisehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von den!
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr.3.
«an Inhalt: o»-
Süße
Fragment. Von Cave . . . . . . . . . .
Christus im sozialen Leben. Von Leo Schoch . . . . .
98
Wirksame Zweigarbelt. Von Ernst John . . . . . . 107
Aphorismen . . . . . . . . . . . . 113
Aus der Bewegung . . . . . . .
'
. ‚
ll4
——-4€
>———
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚ v_+—r v'*’- v-‚r —
‚„ ‚
.‚
.‚_;„‚qy
5'.‘
Jahrgang XV. Nr. 5.
TTheosophisches
Leben
Verlag von Paul Raatz —
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her /H ft
, als die W ahrheit.' * W
O rgan der V ereinigung: deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft all solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä ofierte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ß aSÄ ^ ift^ ^ ^ tft^ ^ tfttft^ ^ j b^ SfSsSfi,
A bonnements:
I I fü r D-lschnnd und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
E ntsagung. V on F rau A lice H auptner 129
N ietzsche. V on Joh. Mü nzel (Dresden) 130
R ousseau Uber Menschenliebe 136
Das E rwachen. V on Jul. R ud. K aim 137
A phorismen 138
A us dem L eben eines Mystikers. Ü ber B uß e und Z erknirschung.
E in wahrer B ericht . . .139
Der Mann im Turm. Skizze von F rau A lice H auptner (B erlin) . 143
Christus im sozialen L eben. V on L eo Schoch (Schluß ) . . 145
Z eitgemä ß es und N otizen 153
Z ur 200. W iederkehr von R ousseaus Geburtstag.
B licherschau 159
A us der B ewegung 16 0
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„TheosophischesLeben“ e
Gevidmet der
'
'
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Rellglon und Wissenschaft
‚Keine Religion ist höher
n
W ‚ als die Wahrheit.‘ .
o; der Vereinigung deeteeher 23g.
der Theeeophieeheu Geeelleeheß.
DleTheoee eüeeelieahelteleeelcheietnicheverentwerfliehilrirgndehe"
in dieee: teehriit "ußerte Ansicht, eendern nur für die in ihren oflfleflh
okumeniea ebenen Erklärungen.
I'll:die Artikel sind die beiredenäenAutoren individuell verentwerflbh.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
ve leichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
un Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. „_„. ‚
w- Abennemenim-M »
“
“
.
II für Deutschland und Österreich-Un am halbjährlich Mk. 250. " l
jährlich Mit. 5.——. Auslandhalbjährlic Mk. 5,-, jährlich Mk. 6,-. l
Probenummem gratis.
„TheoeephieeheeLeben“ ist am besten direkt zu beziehen von den
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Slambergerstr.3.
«so Inhalt: o»-
8GB
Eeteegung. Von Frau Alice i-iauptner . . . . . . 129
Nietzsche. Von Joh. Münzel (Dresden) . . . . . . 130
Rouseeau iiber Mensehenliebe . . . . . . . .
136
Das Erwachen. Von Jul. Rud. Kaim . . . . . . .
137
Aphorismen . . . . . . . . . . . .
138
Aus dem Leben eines Mystiker-s. Über Buße und Zerknirschung.
'
Ein wahrer Bericht . . . . . . . . . 139
s1 Der Mann im Turm. Skizze von Frau Alice Hauptner (Berlin) .
143
ä Christus im sozialen Leben. Von Leo Schach (SchluB) . . .
145
i i
zeitgemäßes und Hotizen. . . . . . . . . .
158
Zur 200. Wiederkehr von Rousseaus Geburtstag.
Blicherseheu . . . . . . . . ‚ . . .
159
Aus der Bewegung . . . . . . . . . .
160
G0 31c
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
. >‚ ‚v . -
‚r_„pn—vn"ar’«z;:unarvvv‚gvq‘.-_ „
m -
—u.-'_rr’by)‘ r
—
„ 1912, Jahrgang XV. Nr. 6.
Llhflosophisches
Leben
Verlag von Paul Raatz V
'
‘j Berlin w. 3o )
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ K eine R eligion ist hö her tfj t
, als die W ahrheit." , W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ^ « ß stÄ ^ ^ « ^ ^ 4v% « ft» ft» Ä « Ä « ^ t< o« ft« ß ^
" -" ' - A bonnements:
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt: .« *
Seite
A m A ltar des V orhofes 16 1
Das L ied von der weiß en L otus. (A us » The Theosophist" , Juli 1886 .) 16 2
F ort und frei. V on A . F rahm 177
Unsere Gedanken, * aie Ursache unseres F ort- und R ü ckschrittes . 179
Tom geistigen Menschen 185
Meinungsaustausch 186
Z eitgemä ß es und N otizen 19 0
Z ur A bwehr von A ngriffen auf H . P. B lavatsky und die Theo-
sophische Gesellschaft.
Z um 50. Geburtstage Maurice Maeterlincks.
Der Papst und die Z ahl neun" .
A ns der B ewegung 19 2
-o-s^ oca-o-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2J
i
l
J
i
l
j
„TheosophischesLeben“)
l:
f
Co 31c
Gewidmet der
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
‚Keine Religion ist höher
m ‚ als die Wahrheit.‘
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theesophlsehen Gesellsehait.
Die
heosmiseheGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich 9|: lrgnd ehe
hdieseu- uehrift eäußerteansieh sondernnurflix die in ihn ofllldln
kumenten en Erklärungen.
Für die Artikel sind die betre eu en Autoren individuell veruntworflieh.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
ver leichendes Religionsstudium, Vereinigun von Religion
un Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals er Allgemeinen
Bruderschaft. '
u
M» Abonnements:«M
C
._..
iilr Deutschland und Österreich-Ungam halbjährlich Mk. 2,5),
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mit. 5,-, jährlich Mk. 6,-.
Probenummem gratis.
„neesophisehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr. 3.
«n» Inhalt: o»-
Am Altar des Vorhofes . . . . . . . . .
Das Lied von der weißen Lotus. (Aus „The Theosophist", Juli 1886.)
Fort und frei. Von A. Frahm . . .
Unsere Gedanken,‘die’ Ursache unseres
Vom geistigen Menschen
Meinungsaustausch .
zeitgemäßes und Notizen .
Zur Abwehr von Angriffen
sophische Gesellschaft.
Zum 50. Geburtstage Maurice Maeterlincks.
Der Papst und die Zahl „neunl.
Aus der Bewegung
‘um
161
162
177
179
185
186
190
Fort- und Biieksehrittes
im H. P.'Blavatsky.und.dierheo:
192
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘WflWW-‘T 4A'.'*‘EE##**‘W“’W5"‘
Jahrgang XV. Nr. 7.
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her
* als die W ahrheit.' * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die TheosophiseheGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein«
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt .die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « % » ^ « % « % « % « ^ » 23« i% t^ » ^ ^ ^ « % « % t% Si£ ^
M " -" -A bonnements:-* -» \ \
[ I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5, , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
* * > I nhalt:
Seite
V on des Pilgrims H eimkehr 19 3
Z um Tode Dr. F ranz H artmanns 19 4
Z u den F ü ß en des Meisters" 19 7
V on der E insamkeit 201
A phorismen 208
W as ist W ahrheit? 209
A us der B ewegung 218
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
W „Keine Religion ist höher
m
„‚ als die Wahrheit.‘ „
.__..
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosopllisehen Gesellschaft.
Die Theoso hisehe Gesellschaft Als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser oitechrift geäußerte Ansicht. sondern nur für die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betreffenden Autoren individuell verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt ‚die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals der Allgemeinen
Bruderschaft. aammeammmwmaauewwaammm
v5»- Abonnements:«N
fiir Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5,—, jährlich Mk. 6,-.
Probenummern gratis.
„Theosophlsehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Starnbergerstr. 3.
Mm Inhalt: «es» »
Von des Pilgrims Heimkehr
Zum Tode Dr. Franz Hartmanns
„Zu den Füßen des Meisters“
Von der Einsamkeit
Aphorismen . .
Was ist Wahrheit‘!
Aus der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i". -‘
.. ‚Ihr f wv‚ "fi
Jahrgang xv. Nr. 8.
V v9’13g von Paul Raatz
Berlin w. 3o s
A
‘F’ """L.u'3 >1
A‘
k) Gang.‘ .
: -
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
» K eine R eligion ist hö her
» als die W ahrheit" * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophisehen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nnr fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ itS9 « Ä tÄ * ^ ^ « Ä » fe» ^ « io^ ^ » % ^ ^ j ^
A bonnements:
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
* « I nhalt:
Seite
Die heilige Q uelle 225
Der A ltar des L ebens. V on J. W . L . K eightley 226
A us den Q uellen am Pfade 239
L iebe. V on F erd. H einze 242
Gnade. V on L orenz B rade 244
A phorismen 24^
Meinungsaustausch 24'
Z eitgemä ß es und K otizen 250
Z ur V erurteilung Pfarrer Traubs.
E ine neue E x pedition nach der versunkenen A tlantis" .
O mar A I R aschid B ei.
F ü r und gegen die Todesstrafe. ^
B ü cherschau 254
A us der B ewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l
„TheosophischesLebe
Gewidmet der f."x .‚: .
Theosophischen Bewegung und dem Studium. s]
von Philosophie, Religion und Wissenschaft. '
m „Keine Religion ist höher
W
„‚ als die Wahrheit.‘ .‚
‘Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der yheosophisehen Gesellschaft.
Die TheosophischeGesellschaft ein solche ist nicht verantwortlich für
irgend
in dieser Zeitsehrin geäußerte Ansicht. sondern nur fit: die in ihren offlli u
Dokumenten gegebenen Erklärungen. ‘-
Für die Artikel sind die betreuenden Autoren individuell verantwertlieh. '
;
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung den.
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz’
’
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigun von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals er Allgemeinen
Bruderschaft. eawmsewmncasrmcmca
M- Abennements:«N
für Deutschland und Österreich-Un arn halbjährlich Mir. 2,50,
jährlich Mit. 5,-. Auslandhalbjährlic Mk. 5,—, jährlich Mk. 6,-_-.
Probenummem gratis.
„Theosophisehes Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr. 3.
«w» Inhalt: es»;
Die heilige Quelle
.
Der Altar des Lebens. ‘Von-j. L. Kleight-iey
Ans den Quellen am Pfade .
Liebe. Von Ferd. Heinze
Gnade. Von Lorenz Brade
Apherismen
Meinungsaustausch . . .
zeitgemäßes und Notizen . . . .
Zur Verurteilung Pfarrer Traubs.
Eine neue Expedition nach der versunkenen nAtlantis".
Omar A1 Raschid Bei.
Für und gegen die Todesstrafe.
Biieherschau
Aus der Bewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
© K eine R eligion ist hö her j j j tt , als die W ahrheit." * V
O rg-an der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosopbisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. 9 % « % t& » % ft^ 9 < ^ » ^ ^ a^ « i^ « ^ t^ « C9 « £ ^ « ^ » o
[ S " ," -A bonnements:-* ^ | 1
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
| | j ä hrlich Mk. 5,-. A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , - . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von den'
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt: -® » ~
Seite
A m Strome des E wigen. V on M. B . Mletzko 257
L icht nnd K lan? . V on Therese Panizza, Dresden .... 258
H eideblumen. V on L eopold Corvinus 26 6
K nute R angais Traum. V on K urt Siegfried Uhlig .... 26 7
H eidev' dgel 273
A ns den Q uellen am Pfade 274
Der A ltar des L ebens. V on J. W . L . K eightley . . . .276
A us E piktcts H andbllchiein der Moral 280
Meinungsaustausch 281
Z eitgemä ß es und N otizen 282
Z u Gerhart H auptmanns 50. Geburtstag.
A tlantis-F robenius-A ussteü ung in B erlin.
E in unbekannter Sinn der I nsekten.
Die Madama X -Strahlen.
B Ucherschan 285
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
‚Keine Religion ist höher
W
W „ als die Wahrheit.“ ‚„
01; der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theoso hische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend eine
in dieser eitsehrift geäußerte Ansicht. sondern nur für die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betreflenden Autoren individueu verantwortlich.
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals der Allgemeinen
Bruderschaft. maraeaaaeaeawaflaaßwseamwmwmu
II M» Abonnements:«N
mm:
..x..1u:c3s=x:ur.rrnt
zawxzq-Jxcr
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
jährlich Mk. 5,-. Ausland halbjährlich Mk. 5.-. iährlich Mk. 6,
Probenummern gratis.
„Theosophisches Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz‚ Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr. 3.
«n» Inhal .: m»
Seit:
Am Strome des Ewigen. Von M. B. Mletzko . . . . .
257
Lieht und Klang. Von Therese Panizza, Dresden . . . .
258
Heldeblumen. Von Leopold Corvinus . . . . . .
266
König Rangnrs Traum. Von Kurt Siegfried Uhlig . . . .
267
Heidevögel . . . . . . . . . _ _ .
273
Aus den Quellen am Pfade . . . . . . . . .
274
Der Altar des Lebens. Von J. W. L. Keightley . . . .
276
Aus Epiktets Handbllehleln der Moral . . . . . .
280
Meinungsaustausch . . . . . . . . . ‚
28l
zeitgemäßes und Notizen . . . . . . . . ‚
282
Zu Gerhart Hauptmanns 50. Geburtstag.
Atlantis-Frobenius-Ausstellungin Berlin.
Ein unbekannter Sinn der Insekten.
Die Madama X-Strahlen.
Bliehersehau . . . . . . . . . . .. .
285
zucrrsazsxrux-vuzzmxmnpmugxnmmx-rnzxxwsmmxwxummw
.nr."-.€‘:Tnra-:nu-:<In!'3m1:
nun
:rz-=:xn——u—.;.«ni
G0 81C
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„.‘ ...‚ ‚‘--. .
n" ”‘
x
.'o
m.
=‚«
rga'ng XVQ N19.
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
CIIIIIILEIDIICXI
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
® K eine R eligion ist hö her Ä j * » als die W ahrheit." * W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
I n dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. sß 9 « & « ß s« & * Ä Sfc* & * & * Ä Sft^
11 « .* - A bonnements: -* * -» 11
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, | |
| | j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 ,-. | |
Probenummern gratis.
,Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt: .« * *
Seite
Gegen die Ü berschä tzung der W issenschaft und der B eredtsamkeit. 289
V om gottgefä lligen L eben. V on H einrich Seuse .... 29 0
O kkultismus auf Schritt und Tritt. V on K urt Siegfried Uhlig . 29 1
A phorismen 304
A m H eidebach. V on L eopold Corvinus 305
Die K nolle. V on Jasper N iemand 306
A phorismen 308
Gottes H erz und Jacob B oehme 309
Z eitgemä ß es und N otizen 314
Die Chinesen als die ersten E ntdecker A merikas.
B licherschau 315
A us der B ewegung 317
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
HL-‚TJJGJ,fl.h;taannzL-":zv.:sfi1zvuzagfnd:xru
au:
rs:\.:':v.-..-«-w‚-.:>:w|.-
r-
4-»
-x-
—---
-
n1
,
„
\——<>
.‚_
....„
.‚
,
‚.
.‚.
‚.
.
.
.
4
e:
v
_
m.
.‚
‚
....
...
.
.
.
.
..
‚.._-..-..
x
r
..<
„
.-
.-_r‚
‚-
r.-_':..
-:-
-
w“:
‚s.
-.-.-
--
;
-
‚—:.
1.-.
‚.-.-
.4;
..r.srs;‚o.:....ennaunu.a.-...
z
:
A’
3.:
„s;
v:u„vx-n.-.:-:.x;-.:<<-
‚nzuzxva-‚trxnnanzvmunnnunn-ag1ncnzaxmmwnugu
nnuwu-‚xznana-xcm
v"
".r>
v:
aarmnxcunafia-rrg
vängann.’
x-r
-
;3‚r
A;
„g
v-
—«
—-
.
-
.
?
ganxznnqgcnnn-
:
nntxxuja
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft.
„Keine Religion ist höher
m
m ‚ als die Wahrheit.‘ „
._.—.
Organ der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die TheosophischeGesellschaft als solche ist nicht verantwortlich für irgend einn
in dieser Zeitschrift geäußerte Ansicht. sondern nur für die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen Erklärungen.
Für die Artikel sind die betreuenden Autoren individuell verantwortlich.
i
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von Religion
und Wissenschaft, Verwirklichung des ldeals der Allgemeinen
Bruderschaft. msaaaaamwmaawwecammaammm
M»- Abonnements:«N
H für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mk. 2,50,
g
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährlich Mk. 5‚—, jährlich Mk. 6‚—.
Probenummem gratis.
„Theosophisches Leben“ ist am besten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr. 3.
am Inhalt: <9»-
m“
Gegen die Übersehätznng der Wissenschaft und der Beredtsamkeit. 289
Vom gottgefiilligen Leben. Von Heinrich Seuse . . . .
290
Okkultismus auf Schritt und Tritt. Von Kurt Siegfried Uhlig .
291
Aphorismen . . . . . . . . . . . .
304
Am Heidebacb. Von Leopold Corvinus . . . . . .
305
Die Knolle. Von jasper Niemand . . . . . . .
306
Aphorismen . . . . . . . . . . . .
308
Gottes Herz und Jacob Boehme . . . . . . . .
309
zeitgemäßes und Notizen . . . . . . . . .
314
Die Chinesen als die ersten Entdecker Amerikas.
summa-agile
Biichersehau
Aus der Bewegung
nzunnz-‚mw
J-‚vnn-‚uzvnnrzruzasznnz-aun:iz.m_mmn.a‚mm—mgnm.m..s-n‚mmxnst„auflagen-m
mn-..-n—.„n.,.‚.„..„‚„„m_‚_,„„„.
ummu-maw-in:u—nnn2muawxvvw
FIhxVIJrH-(ww. w. -.. t...
„ .‚_“
‚ 4
.
C0 31C
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚l
‘
Verlag n Paul Raatz '
in W. 30 )
i";
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ K eine R eligion ist hö her dtj fc
» als die W ahrheit.' , W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ « Ä « ft« Ä « ft« ftio^ tft« Ä « Ä tio^ « % « ft» s» tÄ
< * . A bonnements: -* « »
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
| j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophlicheg L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Mahnungen zu Demut. V on F ranz v. A ssisi 321
Christus als B ote der W eiß en L oge. V on Paul R aatz .322
A phorismen 332
Das Gebet des H errn 333
W elchen N utzen bieten uns die theosophischen L ehren bei der
K indererziehung? V on E mmy Z ippel, Dresden . . 336
Z eitgemä ß es und N otizen 347
Charles Johnston und Paul Deussen.
B Ucherschau 349
A us der B ewegung 352
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„TheosophischesLebendig,» i
Gewidmet der
i
9 ‚Y ’
‚
Theosophischen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Religion und Wissenschaft,
‚Keine Religion ist höher
. als die Wahrheit.‘ ‚
o; der Vereinigung deuteeher zur-Ä}. .
_
„
der Theeeephieehen Geeelleehnlt. ‘
f ‘
E‘.%'&"*‘.:E:S““"°.B:.ä‘‚ä“rhif‘°.‘:l:.i‘ß‘.i‚"ä."l*l.“lifli.'a"ä.fi'ri
'
mmuuumm uahaxv5auumuwuua. ‘
„g
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung f e;
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intel wiä‘;
=v leichendes Religionsstudium, Vereinigun von ’
am»
u Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals er All «w -- Ü
Bruderschaft.
M- Abennenlentn-N _-
‘l für Deutschland und Österreich-Du am halbjährlich Mk. 1N;
jährlich Mk. 5,-. Auslandhalbjlihrli Mir. 5‚—. iährllch Mkß-v. .
Probenummern gratis. Ö ‚
„Theeeephieehee Leben“ ist am besten direkt zu beziehe: von den’
Herausgeber: Ö
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30,
Sizmbergerstr.3.
w» Inhalt: van-
Mahnungen zu Demut. Von Franz v. Assisi . .
Christus als Bote der Weißen Lege. Von Paul Rast
Aphorismen . . . . . . . .
De: Gebet des Herrn . . . . . . . . .
Welchen Nutzen bieten uns die thoosophischen Lehren bei der
Kindererziehung‘! Von Emmy Zippel‚ Dresden
Zeitgemäße: und Notizen . . . . .
_
Charles Johnston und Paul Deussen.
Blicken-schau . .
Aus der Bewegung
x
i!
2
5
l
l
W?‘
+.._„.„‘Je-Q.
.<s>».I-‚„..
A:
sie
L——<.—v-*-——y
1
l l
i
l
. lPiUBLiC LlBRßJEY
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚u-ngyaM-r-wgmnsfiw-Wfiifllflfivwpgzrrxzntd‘v-‚n-P w -
w; ,.
Jahrgang xv. Nr, 12.“
e *1
i f: - '
l ‘‚ 1 _
v’. \
.
a 3 *
l .
u f‘
.
;
f1’
'
ä
.5 n
K
"-5 .
_
‚z „._
„i; v i.
n, '.
.
|
s}, »‚—
i:
A ‘f: s
‚...
‘E: v
c1, f‘
‘ff 5
". L-
„4 „.
‘
2- '.
f7} 1'
‚t; ..‘
. q ..
„.
A:
‚
‚In n
u a ‘.
\ .
‚ .x k
« .4
'
.'_ !
h
.
F}. .
"-1
"F1 h‘.
k .
n. _„
1“ +
..
Verlag V61: Paul Raatz -
l
'
Berlin W. 30
V
D
c4
1ZI|\:;:H1\fr-:|W
N E "w"n:- F1. w; p u E u n: u E R. n. F: w"
5
._l'
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
® K eine R eligion ist hö her < 7W
. als die W ahrheit." , W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ^ ^ ^ ^ % ^ % ^ \ ^ ^ % ^ n^ ^ % ^ ^ it^ % hits^ ^
" t- A bonnements: -* *
I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergers« -. 3.
I nhalt:
Seite
Tö n der V ollkommenheit! V on H einrich L hotzky .... 353
Sunde oder Unwissenheit} V on K urt Siegfried Uhlig . . .355
F ragment« V on Cave 36 9
E twas Uber den H eiligen F ranziskus v. Sales. V on E rnst Trä umer 370
Die magische W and der Z eiten. W on W . Q . Judge . . .375
A phorismen 379
Z eitgemä ß es und N otizen 380
Goethes F aust" und Moses.
E in neuer russischer Prophet.
E in erster deutscher K ongreß fü r alkoholfreie Jugenderziehung.
B ucherschau 382
A ns der B ewegung 384
* tO O Ö
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Bdehersehnu . . . . . . . . . .
„Theosophisches Leben“
Gewidmet der
Theosophlschen Bewegung und dem Studium
von Philosophie. Rellglon und Wlssenschalt.
‚Keine Religion ist höher
E ‚ als die Wahrheit.‘ ‚
___
°“‘ä.f°in‘.'ä’iä.‘.i‘.iiä‘fä.‘äääiiääi.äl'°"‘
zum "-°„..:‚.°„°'-°M„3...-...“unzenmasemflrmwmm"
n: «u. und uiaalfiffltflafiääflllxxfuplnmwaimverantwortlich.
„Theosophlsches Leben“ bezweckt die Befreiung der
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und Intoleranz;
verägleichendes Religionsstudium, Vereinigun von Religion
un Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals er Allgemeinen
Bruderschaft. nnsesnecannuunwwnuuan
H w- Abonnements:—M
für Deutschland und Österreich-Ungarn halbjährlich Mit. 250,
jährlich Mit. 5,-. Auslandhalbjährlich Mit. 5,-, jährlich Mk. 6.-.
Probenummem gratis.
„Theosophisehes Leben“ ist am baten direkt zu beziehen von dem
Herausgeber:
Paul Raatz, lheosoph.Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr.3.
«so Inhalt: evo-
Von der Vollkommenheit! Von Heinrich Lhotzky .
Sllnde oder Unwissenheit! Von Kurt Siegfried Uhlig
Fragment. Von Cave . . x . . . . . . .
Etwas über den Heiligen Franziskus v. Snles. Von Ernst Träumer
Die magische Wand der Zeiten. Won W. Q. Judge .
Lphorismen . . . . . .
zeitgemäßes und Notizen .
Goethes „Faust“ und Moses.
Ein neuer russischer Prophet.
Ein erster deutscher Kongreß für alkoholfreie Jugenderziehung.
.382
.384
353
355
369
370
.
375
.
379
.
380
Au der Bewegung
C0 31C
A nzeigen -Teil.
F ü r die I nserate Ü bernimmt die R edaktion keine V erantwortung
nndggaas: die 2gesf> altene N onpareille-Z eile
25 Pfennig. - B ei W iederholungen hoher R abatt.
V erlag von Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
B riefe, die mir geholfen haben.
B and I .
V on W . Q . Judge an Jasper N iemand geschrieben.
Preis 2 Mk.
Diese B riefe enthalten praktische A nweisungen fü r den
Schü ler im O kkultismus nebst A ufklä rungen ü ber psychische
und okkulte Gesetze. Sie erö rtern die dem Strebenden im
A nfang seiner L aufbahn begegnenden E rscheinungen und sind
deshalb ä uß erst wertvoll.
B riefe, die mir geholfen haben.
B and I I .
V on W . Q . Judge geschrieben,
von Jasper N iemand und Th. Green gesammelt und
herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
I m Theosophical Q uarterly schreibt Charles Johnston.-
» Dies ist bei weitem das wichtigste theosophische B uch,
welches in den letzten Jahren verö ffentlicht wurde, und wird
wahrscheinlich den Schü lern der Mystik noch wertvoller er-
scheinen, als der unschä tzbare erste B and der B riefe. Das
B uch ist die intime O ffenbarung einer groß en Seele, eines
erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der Grö ß ten, der in
den letzten Jahrhunderten den Pfad durch sein H eldentum und
seine W eisheit erleuchtet hat."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
' - v r i
1W (‘V ‘w. Hflin-v
'
».-_r.v "‘.‚. .' .
Anzei en-Teil.
n: dran-mag:umarmt. o Redaktion keine vemmmng.
Anzeigengebühr: die Zgesbaltene Nonpareille-Zeile
ZSAJPfennIg.’-— Bei Wiederholungen hoher Rabatt.
Verlag von ‘Paul Raatz, Berlin w. 3o,
t
‘
Starnbergerstr:5. -
‘ßriefe, die „mir ‚geholfenhaben.
w.a ,St _
S
Jjaaaat .
er
Vor: W. Q; jaspnr.Niemand geschrieben.
Ä. r
Preis 2 Mk.
‘l
I n
u
Diese Briefe enthalten praktische Anweisungen für den
iüler im Okkultismusnebst Aufklärungen ‘über psychische
Topf okkulte Gesetze. Sie erörtern die dem Strebenden im
g seiner Laufbahn begegnendenErscheinungen und sind
m halb äußerst wertvoll.
ja
Brieie, die..martgeho|ienhaben.
*; ‘Band u.
_
Von W. Q.Judge geschrieben,
Llvon Jasper Niemand und Th. Green gesammelt und
‘
"herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
v
‘S?
..
f‘
H
im Theosophical‘Quarterlyschreibt Charles Johnston:
l|
_‘.s",«.»Dies ist bei weitem das wichtigste theosophische Buch,
W elches in den letzten Jahren. veröffentlicht wurde, und wird j.
«wahrscheinlich den Schülern der Mystik noch wertvoller er- «i
wichen, als der unschätzbare" erste Band der Briefe. Das
teh ist die intime Offenbarung einer großen Seele, eines
grleuchteten und mutvollen Geistes, eines der Größten, der in
„;_‚« letzten Jahrhunderten den Pfad durch sein Heldentum und v
Weisheit erleuchtet hat.“ vf
.‚
c
U .
TH E Y O GA SUTR A S O F PA TA N JA L I
The B ook of the Spiritual Man"
TR A N SL A TE D B Y CH A R L E S JO H N STO N .
I am printing in book form the translation and I nterpretation of
PA TA N JA L I ' S Y O GA SUTR A S, whfch seem to me to bridge a chasm in the
understanding of spiritual life, which no other religious treatise has covered
with eq ual cogency and ligtit. The book will be a pocket edition, well
printed, with a Single sutra and commentary on each page; it will be bound
in red cloth, with gold lettering and gild top, and will cost O ne Dollar,
postage ten cents (Mk. 4.75).
CH A R L E S JO H N STO N .
O rders can be seilt to Paul R aatz, V erlag, B erlin W . 30.
^ A A A A A A A A A A A A A A A A Ä A A Ä j k
5 Populä re Geheim-W issenschaft,
^ V on C. F . W right, 0fr.
^ Sekretä r H . P. B lavatskys.
A us dem E nglischen ü bersetzt von H elene F rink.
^ Preis br. M. 4, ; geb. M. 5, . j ^ .
^ | I n diesem W erke wird uns das ganze System derlndischen Geheim- ^ fr-
W issenschaft dargelegt, soweit es ü berhaupt j emals verö ffentlicht
wurde. Man kö nnte das vorliegende W erk eine V erbindung zwischen
< ^ B lavatskys Schlü ssel zur Theosophic" und der Geheimlehre; l ^ fr
nennen.
E s ist nicht gut noch geraten, etwas wider das
Gewissen zu tun oder zu unterlassen!
I K eine Tierq uä lerei ist so furchtbar, wie die q ualvollen,
verbrecherischen aeseh. die von Mä nnern der « W issen-
schaft" an Tieren vorgenommen werden. K eine Schein-
grü nde kö nnen sie vor dem R ichterstuhle edlerer
Menschlichkeit und strenger Gerechtigkeit rechtfertigen.
Daher fordern wir alle Tier- und Menschenfreunde auf,
unserem V erein beizutreten. Der Jahresbeitrag ist frei-
gestellt; von 3 Mk. ab erhä lt j edes Mitglied die Monats-
Q Schrift c^ ^ ^ ^ e^ ^ ^ e^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ caj S^ i^ t
Der Tier- und Menschenfreund"
(j ä hrlich 2 Mk.), sowie F lugschriften kostenfrei geliefert. « ß a* Ga
Der V orstand
fles I nternationalen V eras zur B ekä mpfung der wissenschaftliciien Tierfolter (V ivisektion)
(Deutsche H auptstelle des W eltbundes
zum Schutze der Tiere und gegen die V ivisektion)
Dresden, A lbrechtstraß e 35.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THE YOGA SUTRAS 0F PATANJALI
„The Book of the Spiritual Man“
TRANSLATED BY CHARLES JOHNSTON.
l am printing in bonk form the translation and interprctation of
PATANJALFS YOGA SUTRAS, which sccm to me to bridge a chasm in the
nnderstanding of spiritual lito, which no other religious treatise has covered
with equal cogency und light. The book will be a pocket edition, well
printed, with a single siura and vommentary on each page; it will be bound
in red cloth, with golil lcttering and gild top, and will Cost One Dollar,
postage ten cvitts (Mk 4 75).
CHARLES JOHNSTON.
(trders «an he <ent to Paul Raatz, Verlag, Berlin W. 30.
AAAAAAAA5AAAaLAA1ÄlÄ'
Populäre Geheim-Wissenschaft.
Von C. F. Wright,
Sekretär ll. l’. Bluvatskys.
Aus (lrlll linglisvhen llluirsclzt von Helene Frink.
Preis br. M. 4,»—; geb. M. 5,-.
In dirsnnAYr-rkewird uns das ganze System derlndischen Geheim-
ivissc-nsc-haft tlargelwgt, soweit es überhaupt junuls veröffentlicht.
wurde. Tllan liöllllli’ das vorliegende Werk einn- Verbindungzwischen
l’‚l'.1\'at>l<‘\.< ‚Ävhliissi-l zur 'l‘lir-r‚)su.s|iliir-“ und der „Geheimlehrc“
nennt-n.
vvvvvvvvvvvvvvyvvvvvr
’
*2 ä»...
Eis ist nicht gut noch geraten. etwas wider das
(iewisstm zu tun oder —«
zu unterlassen!
Keine Tierquälerei ist so furchtbar, wie die qualvollen,
verbrecherischen Versuche, die von hlännern der „Wissen-
schaft“ an 'l"ieren vorgenommen werden. Keine Schein-
griinde ktiinnen sie: vor dem Richterstuhle edlerer
‚Menschlichkeit und strenger (lerechtigkeit rechtfertigen.
Daher fordern wir alle Tier- und Menschenfreunde auf,
tmserem Verein beizutreten. Der Jahresbeitrag ist frei-
gestellt; von 3 .\lk. ab erhält jedes Mitglied die Monats-
. schrill
in-rwu in-=ixr= d“
.. (l It/l IHN A
(JIM. lbll roun
(jährlich 2 .\lk.l‚ sowie Flugschrilten kostenfrei geliefert. 86:36:
Der Vorstand
19s lmsnannnaäei Vereins zu Bekamiittiria Her wissensuiatllitnen Tiertniler (Vivlselttion)
(llr-utsclu- llautvtstvlli- des Weltlmntles
zum Srhut/‚c der Tiere und Qvgeirdie Yiviselttion)
Ürflstlvll. „Albrechtstraße 55.
AAAAAAAAAAAk VVVVVVVVVV
4
‘L
n t
-
v-vrrn
_. ‘in _
Cum: ’<.l h1".
[ihm " i’ Goi’ i816 ‘-lE'i'-." '-r'nz::nr:.i::; Dtlau: Lieaarsr‘
R S
Die entschleierte I sis.
E in Meisterschlü ssel zu den alten und
modernen H ysterien, W issenschaft und
:: Theologie ::
von H . P. B lavatsky.
E inzige autorisierte deutsche A usgabe aus der englischen V I . A uflage
komplett in 2 B ä nden.
V olksausgabe brosch. M, 21.-, geb. M. 24.-
Die Geheimlehre
(The Secret Doctrine).
Die V ereinigung von W issenschaft, R eligion und
Philosophie.
V on H . P. B lavatsky.
N ach der dritten englischen A uflage ü bersetzt von
Dr. phll. R obert F roebe.
2 B ä nde eleg. geb. M. 57. , brosch. M. 51. .
m m
Tuchversand ° tä r
L ieferant der grö ssten B eamtenverbä nde Deutschlands.
A nerkannt grundreelle und vorteilhafte B ezugsq uelle in
H ernien, Dienluchen 11. W isloh.
V iele freiwillige A nerkennungen. Muster franko.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
f Die entschleierte Isis.
‚ Ein Meistersehllissel zu den alten und
modernen Mysterien, Wissenschaft und
Theologie
von H. P. Blavatsky.
Einzige autorisierte deutsche Ausgabe aus der englischen VI. Auflage
komplett in 2 Blinden.
Volksausgabebroaeh. H. 21.-, geb. M. 24.-
l .::
Die Geheimlehre
(The Secret Doctrine).
Die Vereinigung von Wissenschaft, Religion und
Philosophie.
Von H. P. Blavatsky.
Nach der dritten englischen Auflage übersetzt. von
i Dr. phil. Robert Froebe.
Q
2 Bände cleg. geb. M. 57. ‚
hrosr-h. M. 51v —.
g
1S
to Ziegner
Tuchversand°‘„„„„„S_
Lieferant der grössten Beamtenverbände Deutschlands.
Anerkannt grundreelle und vorteilhafte Bezugsquelle in
llerrenslullen,Ilamenluchanu. Knsliimslnllen.
Viele freiwillige Anerkennungen. ..
Muster franko.
Die V edanta-Philosophie.
V on ( H arles Johnson. M. R . A . S. Preis brosch. M. 1, ; eleg. geb. M. 1,75.
Der durch seine O riginalü bersetzungen wohlbekannte Sanskritgelehrte
hat mit dieser Studie ü ber die V edanta-Philosophie eine sehr wichtige A rbeit
geleistet. N ach einer knappen, scharf gezeichneten Darstellung der euro-
pä ischen Philosophie und ihrer V oraussetzungen, sowie der ö stlichen V edanta-
Philosophie und deren Grundlagen, bietet der V erfasser in einer Gegenü ber-
stellung der beiden Systeme die Mö glichkeit zu einem besseren V erstä ndnis
dieser zwei R ichtungen. N atü rlich nicht ohne dem staunenden A uge das
Sternengefunkel indischer W eisheit zu enthü llen.
Diese Schrift bietet dem L eser an wahren W erten mehr als
dicke B ä nde trockener philosoph isch - historischer K ritik ihm
zu bieten vermö gen.
MaH ita+ inn D(' r W e& Z lir Selbstei-lö sung-
iV i CU I I ctUUI I . und E inswerdung mit C.ott.
V on Prof. H . B . Mitchell (Columbia-Universitä t N ew-Y ork).
Preis brosch. M. 1,-; elegant geb. M. 1,75.
E ine tiefernste und doch lichtvoll klare, leichtfaß liche A rbeit ü ber
das bis j etzt vö llig unklare und doch so ü beraus wichtige Thema der
Meditation. B is j etzt ex istiert keine O riginalarbeit, welche das W esen der
K onzentration, K ontemplation und Meditation, sowie ihre B e-
dingungen und W irkungen auf das innere und ä uß ere L eben des
Menschen zusammenhä ngend bearbeitet hä tte.
Dieses B uch hilft einem dringenden B edü rfnis ab, indem
es eine nicht hoch genug zu schä tzende A rbeit ü ber diese
F ragen bietet. Die rechte Meditation bildet die wesentlichste A nstrengung
des nach E rkenntnis spiritueller W ahrheiten strebenden Menschen, sie stellt
seinen V erkehr mit Gott dar.
Die B ergpredigt.
V on Charles Johnston, M. R . A . S. Preis brosch. M. 1, ; eleg. geb. M. 1,75.
Die B ergpredigt ist zweifellos die E ssenz der L ehren Christi, von
deren richtiger A uffassung das V erstä ndnis des W esens der christlichen
R eligion abhä ngt. H ier liegt eine I nterpretation der B ergpredigt vor, welche
uns die I deale des Christentums nä her bringt, den W eg zu ihnen beleuchtet
und uns zeigt, wie der Mensch sich fä hig machen kann, den glorreichen
Gipfel des Gottmenschentums zu erklimmen.
Christus richtete seine W orte an seine Schü ler, denen der innere Sinn
derselben ganz oder teilweise verstä ndlich war, und von diesem Standpunkte
aus interpretiert der V erfasser die Meisterworte. Gerade in unserer Z eit
sollte das W erk ganz besonders beachtet werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
‚‘LI
‚- ‚v
r} ‘
w; i?‘
hi '
"
. Die vedantafPhilosophiegt
VFQn cireriergoiintten. M.R.A. s. Preisagentur_i‚-—;if‚( im
Der durch seine Origimlübersetzun en wohlbekannte ' - « A-
hat mit di r Studie über die Vedantn-Ph hie„ e
äligcisitet.Pwachpäiiner scharf zwei netene‘d“
en oso e l
Onllädlllflgflll .
_
Philosophie und derehnorundlagen, bietet in _
'
stellung der beiden Systeme die Möglichkeit zu einem besseren V c't
dieser zwei Richtungen. Natürlich nicht ohne dem staunenden nge „
Sternengefunkel indischer Weisheit zu enthüllen. ’
.
F“
Diese Schrift bietet dem Leser an vahren Werten mehr}
u‘ ‘h
dicke Binde trockener philosophisch-historiscber„l(riti„h'
zu bieten vermögen. .
Ü
.a.—oumo—
«Qi.
„r
..n
C17.‘L
- -
ne w *
sonnen-nagt
Ä
i
Meditation. „i n33!“ ‚u‘. m. ‚„ e
;
Von Prof. II; Bnhlltehell (ColumbiagunivenitätNevoYprk). Ä- —
Preis blbscll. M. 1,-; elegant geb. M. 1,15. ‘PJ. .
l
Eine tiefemste und doch lichtvoll klare leichtfaßliche Arbeit In
das bis jetzt völlig unklare und doch so überaus wichtige ema „o“;
Meditation. Bis jetzt existiert keine Originalarbeit, welche dls exun n’?
Konzentration, Kontemplation und Meditation, sowie ihre i‘
diugungen und Wirkungen auf das innere und äußere Lebend”
Menschen zusammenhängend bearbeitet hätte. ' '
Dieses Buch hilft einem drin enden Bedürfnis ab, inde
es eine nicht hoch enug zu s'c ätzende Arbeit über dies
Fragen bietet. Die rec te Meditation bildet die wesentlichste Anstrengu g
des nach Erkenntnis spiritueller Wahrheiten strebenden Menschen, sie sie
seinen Verkehr mit Gott dar. '
i
Die Bergpredigt. "u"
Von Charles Johnston, M. R. A. S. Preis brosch. M. 1,-; Mäifli-
Die Bergpre igt ist zweifellos die Essenz der Irehrelrcltrls '
von
deren richtiger Aiffassuiig das Verständnis des Wesens der
chris
Religion abhängt. Hier liegt eine Interpretation der Bergpredigt vor,
uns die ideale des Christentums näher bringt, den Weg zu ihnen beleuchtet.
und uns zeigt, wie der Mensch sich fähig machen kann, den glorreichen}
Gipfel des Gottmenschentums zu erklimmen. i
Christus richtete seine Worte an seine Schüler, denen der innere ‚'
3 4
derselben ganz oder teilweise verständlich war, und von diesemSh" v‘
e
aus interpretiert der Verfasser die Meisterworte. Gerade in u' it;
sollte (las Werk ganz besonders beachtet werden. '
sieeaisieiaeeaenesisersieeeeiasieeaeieweeww
Cr
MA A W .
Deutschredende Z weige
der Theosophischen Gesellschaft" .
(Z entral-V erwaltung N ew-Y ork P. 0. B ox . 1584.
A ) V ereinigung deutscher Z weige der
Theosophischen Gesellschaft."
Geschä ftsstelle: B erlin 8W ., W ilhelm-Str. 120.
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin." V orsitzender:
Paul R aatz, B erlin SW ., W ilhelm-Str. 120. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Mittwoch A bend 8 V 2 Uhr in den Gesell-
gehaftsrä umen W ilhelm-Str. 120 I .
Theosophische Gesellschaft Z weig N eusalz." V orsitzender:
Conrad F rink, N eusalz a. d. O der, Margarethen-Str. 2.
Ö ffentliche Sitzungen j eden Dienstag A bend daselbst.
Theosophische Gesellschaft Z weig Suhl." V orsitzender: W ilh.
Schilling, Suhl i. Thü r., Schmttckestraß e 8. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Dienstag A bend 83A Uhr in den Gesellschafts-
rä umen ebendaselbst.
Theosophische Gesellschaft Z weig Mü nchen." V orsitzender:
Georg K ohl, Mü nchen, Georgen-Str. 110. ö ffentliche
Sitzungen j eden Sonntag und Donnerstag A bend 8 Uhr in
den Gesellschaftsrä umen K arls-StT. 42.
Theosophische Gesellschaft Z weig F lensburg." V orsitzender:
E ggert B uhmann, F lensburg, A ngelburgerstr. 43. Ö ffent-
liche Sitzungen j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen, A ngelburger-Str. 43 I .
Theosophische Gesellschaft Z weig A ussig." V orsitzender
H ermann Z erndt, Schreckenstein a. d. E lbe (B ö hmen)
Ö ffentliche Sitzungen j eden Mittwoch A bend im R estaurant
H oyer, Groß e W afistraß e.
Theosophische Gesellschaft Z weig Dresden." V orsitzender:
A dolf Z ippel, Dresden-A ., Strehlener Str. 8. Ö ffentliche
Sitzungen an j edem Montag A bend 8V 2 Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen Strehlener Str. 8 I I .
Theosophische Gesellschaft in W ien." V orsitzender: F ranz
L ang, k. k. R at, W ien I I I , Ungargasse 13. Ö ffentliche
Sitzungen finden wö chentlich statt im V ereinslokal, Maria-
hilfer Str. 8.
B ) A ndere Z weige der
Theosophischen Gesellschaft" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Deutschredende Zweige
der „Theosophischen Gesellschaft“.
(ZentraLVerwaltungNew-York P. 0. Box. 1584.
A) „Vereinigung deutscher Zweige der
Theosophischen Gesellschaft.“
Geschäftsstelle: Berlin SW., Wilhelm-Str. 120.
„Theosophisehe Gesellschnft Zweig Berlin.“ Vorsitzender:
Paul Raatz, Berlin SW., Wilhelm-Str. 120. Öffentliche
Sitzungen jeden Mittwoch Abend 8'/2 Uhr in den Gesell-
schaitsräumen Wilhelm-Str. 1:30 I.
„Theosophische Gesellsehait Zweig Meusnlni‘; Vorsitzender:
Qonrad Frink, Neusalz a. d. Oder, Margarethen-Str. 2.
(lffentliche Sitzungen jeden Diegstag Abend daselbst.
„Theosophische Gesellschnit Zweig Suhl.“ Vorsitzender: Wilh.
Schilling, Suhl i. 'l‘hiir.‚ Schmüvkestreße 8. Uffentliche
Sitzungen jeden DienstagAbend83/4 Uhr in den Gesellschafts-
räumen ebendaselbst.
„Theosophische Gesellschaft Zweig München.“ Vorsitzender:
Georg Kohl, München, Georgien-Str. 110. Öfientliche
Sitzungen jeden Sonntag und Donnerstag Abend 8 Uhr in
den Geeellschaftsrüumen Karls-Str. 42.
„Theosophische Gesellschaft Zweig Flensburg.“ Vorsitzender:
Eggert Buhmann, Flensburg, Angeiburäerstr.43. Öffent-
liche Sitzungen jeden Mittwoch Abend 9 hr in den Gesell-
schnftsräumen, Angelburger-Str. 43 I.
„'l‘heosophiseiie Gesellschaft Zireig Aussig.“ Vorsitzender
Hermann Zerndt, Svhrei-kenstein a. d. Elbe (Böhmen)
Uifentliche Sitzungen jeden Mittwoch Abend im Restaurant
lioyer, (iroße Wallstraße.
B) Andere Zweige der
„Theosophischen Gesellschaft“.
„Theosophieche Gesellschaft Zweig Dresden.“ Vorsitzender:
Adolf Zippel, I)i‘CSd6n-A.‚ Sfrehlener Str. b‘. (Ifientliohe
Sitzungen an jedem Montag Abend 8V: Uhr in den Gesell-
schaitsräumen Strehlener Str. 8 II.
„Theosophische Gesellschaft in Wien.“ Vorsitzender: Frenz
Lang, k. k. Rat, Wien III, Ungargasse 13. Öffentliche
Sitzungen finden wöchentlich statt im Vereinslokal, Marie.-
hilier Str. S.
Die F ragen des K ö nigs
Sienandres.
A as dem Pä li Ü bersetzt von
Dr. phiL O tto Schrä der.
Preis brosch. 5, M.; eleg. geb. 6 , ML
Mit diesem zum ersten Mal von
einem hervorragenden K enner des
B uddhismus ineineeuropä ischeSprache
Ubersetzten W erk ist der Ö ffentlich-
keit ein B uch von unschä tzbarem W ert
ü bergeben.
Das W erk, welches einzig in der
W eltliteratur dasteht, und von Pro-
fessor B hys Davids als das Meister-
stü ck der indischen Prosa" bezeich-
net wurde, ist unentbehrlich fü r j eden
Gelehrten nnd F reund indischer R eli-
gionsgeschichte. E s bildet eine Q uelle
der W eisheit, und in seiner praktischen
N utzanwendung einen sicheren W eg
E ur inneren E rkenntnis dar groß en
W ahrheiten,
E tn
Uniriss der Geheimlehre.
V on Charles Johnston. M.R .A .S.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen Ge-
danken der K osmegenesis (B and I der
Gcheimlehre) werden durch Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F assungsvermö gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W erl:
ist deshalb besonders als E infü hrung
in das Studium der Geheiiulehre sehr
empfehlenswert.
Durch das goldene Tor.
V on M. Coli ins. Gedankenbruch-
stü ck ü ber den W eg zur Unsterblich-
keit Z weite A uflage. Preis 1,50 Mk.,
eleg. gebd. 2,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der den W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wird
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang durch das Goldene Tor" , das
in das R eich der Uns:erblichkeit ein-
lä ß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
W ille nnd L iebe in der
L ehre B uddhas.
V on Dr. phil. O tto Schrä der.
Z weite A uflage. Preis 80 Pf.
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddhismus, zeigt diesen von einer
bisher noch nicht betrachteten Seit*
indem gezeigt wird, daß der B uddhis-
mus den B egriff der positiven L iebe
(N ä chstenliebe) kenne. F ü r Theologen
und L aien ist die A nschaffung des
kleinen W erkes eine N otwendigkeit
Schlafende Sphä ren
oder: Das L eben der Seele nach den
Tode. E igene E rfahrungen eines Ge-
storbenen und ins L eben Z urü ck-
gekehrten. V on Jasper N iemand.
Preis 1 Mk., eleg. geb. 1,75 Mk.
N och niemals ist ein gleich wert-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
a‘
Gougle
Hennndros.
Aus dem Pali übersetzt von
Dr. phiL Otto Schrader.
Preis brosch.5‚—M.; eleg. geb. 6,-I.
Mit diesem sum ersten Mal von
einem hervorragenden Kenner des
Buddhismusin eineeuroplischesprache
übersetzten Werk ist der Öffentlich-
keit ein Buch von unschätzbaremWert
übergeben.
Das Werk, welches einzig ln der
Weltliteratur dasteht, und von Pro-
fessor Rhys Davids als „das Meister-
stück der indischen Prosa“ bezeich-
net wurde, ist unentbehrlichfür jeden
Gelehrten und Freund indischer Reli-
gions eschichte. Es bildeteine Quelle
der eisheit, und in seiner praktischen
Nutzanwendung einen sicheren Weg
zur inneren Erkenntnis dsr großen
Wahrheiten.
Ein
Umriss der Gehelmlehre.
Von Charles Johnston. LLELS.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischenGe-
danken der Kosmegenesis (Band I der
Gcheimlehre) werden durch Zuhilfe-
nahme anschaulicher Vergleiche dem
Fassungsvermögen so nahe gebracht,
als dies nur möglich ist. Das Weil;
ist deshalb besonders als Einführung:
in das Studium der Gcheimlehre sehr
empfehlenswert.
Durch das goldene Tor.
Von M. Collins. Gedankenbmch-
stück über den Weg zur Unsterblich-
keit. Zweite Auflage. Preis 1,50 MlL,
eleg. gebd. 2,50 11k.
Dieses Buch ist von äußerstem
Werte für jeden, der den Weg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hübsche Theorie betrachtit. sondern
den Wunsch hegt, ihn noch in diesem
Leben zu betreten. Das Buch wird
ihm den Schlüssel liefern zum Durch-
gang durch das „Goldene Tor“, das
in das Reich der Unsierbliirhkeit ein-
liißt, und ihm das Geheimnis der
Kraft enthüllen.
Wille und Liebe in der
Lehre Buddhas.
Von Dr. phil. Otto Schrader.
Zweite Auflage. Preis 8x) Pi.
Diese Schrift, eine Einfuhrung in
den Buddhismus,zeigt diesen von einer
‚- -
irre-WM
I
k‘
.
o]. langen ‘e. [(5.19 bisher noch nicht betrachteten Seite
indem gezeigt wird, da8 der Buddhis-
mus den Begrifi der positiven Liebe
(Nächstenliebe)kenne. Für Theologen
und Laien ist die Auschaifung des
kleinen Werkes eine Notwendigkeit
schlafende Sphären
oder: Das Leben der Seele nach den.
Tode. Eigene Erfahrungen eines Ge-
storbenen und ins Leben Zurück-
gekehrten. Von Jasper Niemand.
Preis 1 Mk.‚ eleg. geb. 1,75 Hk.
Noch niemals ist ein gleich wert-
volles und interessantes Werk über
dieses Thema veröflentlicht worden,
da es nicht, wie alle bisher er-
schienenen, an! unkontrollisrbaren
Mitteilungen Verstorbener oder aus‘
Hypothesenund Spekulationenbasiert
sondern die tatsächlichen Erfahrungen
eines noch heute lebenden bekannten
und sehr geachteten Okkultisten
schildert.
Östliche und westliche
Physik.
Von T. E. Willson. Hit einer Vor-
rede von Charles Johnston. ILILLS.
Preis 2,50 Mk.; geb. 3,50 Mk.
Das Buch eröffnet jedem 1429er, ob
Theoretiker oder Praktiker. die wei-
testen Perspektiven, und es wird die
Grundlage bilden für manche unge-
ahnte Erfindungen. Es vergleichtdas
physikalischeSystem des alten Indiens
mit. dem modernen europäischen.
Maya-Lehre
und Kantianismns.
Von Dr. phil.Otto S ch rader. 80Pfg.
Diese Schrift behandelt das all-
gemeine Verhältnis der Vedanta-
Philosophie zu dcm kantischen und
nachkantischen Idealismus.
Bonlfacius,
der Apostel der Deutschen.’
Von Aug. Schmitz. Preis 75 Pfg.
Ein Drama, Welches den Kampf
des Heidentums mit dem sich ver-
breitenden Christentum schildert.
Des Dichters Liebe.
Von Aug. Schmitz. Preis 75 Pfz.
In der Form eines Dramas sucht
der Verfasser den liegt-m de: Liebe
zu vertieten.
Sämtliche Bücher sind portofrei zu beziehen durch
Paul R3812, Berlin W- 50, Starnbergerstr. 5
Cnigu 1in1".
"im "i" n:::- F1. h; ausL: «z: u BRAR
i
-...
.4.__..._4_
__
‘ca.41
_.._.
‚«*_l“—‚
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophischen Gesellschaft
und deren
Z weiggesellschaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
^ ^ ^ Z Z E rscheint I n Groß oktaY ca. 112 Seiten stark. S^ TSST
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung Uber die Theosophische Gesellschaft nnd die theo-
sophische B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 3, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159 , W arren Street, B rooklyn N .-Y .
Margarethenblatt,
Z eltschrift fü r Tierfreunde.
Gegr. 189 6 . Gegr. 189 6 .
H erausgeberin: A gnes E ngel.
V erl.: L . M.W aibel u. Co. B erl.-F riedenan.
A bunnementspreisj ä hrl.(12 N iunm ) M 2.
Das Margarethenblatt ist die einzige
Tierschatzzeitung Deutschlands, die vor-
behaltlos die R echte der gesamten Tier-
welt verficht. V on diesem Grundsatz hat
s sioh weder durch die heftigsten A n-
feindungen abbringen lassen, noch lä ß t es
sich durch die Tagesmeinungen ü ber die
sogenannte Schä dlichkeit mancher Tiere
beeinflussen. Das Margarethenblatt ist
die am meisten idealistische Tierschutz-
Z eitung Deutschlands ein Unikum
in unserer Z eifurteilt daher der .A nwalt
der Tiere" , das O rgan der groß en B erl.
Tierschutzbewegung, und ein anderes
Presse-Urt. lautot: E in feiner, innerlicher,
dabei freier und immer auf das W eltewige
gelenkter Geist durchweht die Z eitscbr.
Das Margarethenblatt ist das O rgan des
A syl verei ns von » » F rey as H ain" u. bringt
neben vielem anderen B elehrenden und
Unterhaltenden auch B erichte aus diesem
einzigartigen Tier- u. N atur-Schutzpark,
der in der Mark gegrü ndet wnrde, noch
ehe man bei uns ü berhaupt an eine solche
B ewegung dachte und der wie vielleicht
kein einziger Platz auf der W elt solche
Gelegenheit zur Tierbeobachtung bietet.
B estellungen auf das B latt nimmt
der V erlag entgegen, der auch zu wei-
terer A uskunft gerne bereit ist und auf
W unsch Probenummern versendet.
Preis 1,00 M.
Z u beziehen von
3? aul R aatz,
B erlin W . 30,
Starnberger Straß e 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚wafyy- .
-
,1. .. a. rr
rv._-._«-v-- -—
. .-- v
'rr.'fiV'V"i‚U"'_U“-."'\L‘l"
I®I I€
a’@d
ß TheosophicalQuarterly
l
l
i
(Vierteljahrsschrift)
Organ der Theosophischen Gesellschaft
und deren :
Zweiggesellschatten in anderen Ländern. l
Preis Mk. 4,60 jährlich. 4'
Erscheint in Großoktsv ca. 112 Selten stark.
k Hervorragendste theosophische Zeitschrift in e n g l i s c h e r
Sprache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten Internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. — Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung llber die Theosophisehe Gesellschaft und die theo-
-
sophische Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstraße 5, oder bei: Secretary T. S. in A.‚
159, Warren Street, Brooklyn N.-Y.
SI®I®I®I®I®IQ®LQEI®I®ZQÄI®I®II87 IIV
E
Margarethenblatt,
Zeitschrift für Tierfreunde.
Gegr. 1896. Gegr. 1896.
Herausgeberin:Agnes Engel.
VerL:L. M. sibelu. Co. BerL-Friedennu.
AbonnementspreisjiihrhimNummJH.2.
Des Mnrgnrethenblattist die einzige
Tierschutueitung Deutschlands,dievor-
hehultlos die Rechte der gesamten Tier-
welt verflcht. Von diesemGrundsatzhat
es sich weder durch die heftigsten An-
feindungenabbringenlassen,noch läßtes
sich durch die Tngesmeinungenüber die
sogensnnteSchädlichkeitmancher Tiere
beeinflussen. ‚Das Msrgsrethenblsttist
die am meisten idealistische Tierschutz-
Zeitung Deutschlands. . . . . ein Unikum
in unsererzeiflurteiltdaher der ‚Anwalt
der Tiere", das Organ der großen Berl.
Tierschutsbewegun ‚
und ein anderes
PresseUrt.lautet:Ein feiner,innerlicher,
dabeifreierund immeraufdasWeltewige
elenkter Geist durchweht die Zeitschr.
es Msrgsrethenblattist das Organ des
AI lvereins von „Freyas Hain“u. bringt
ne en vielem anderen Belehrenden und
UnterhaltendenauchBerichteausdiesem
einzigartigenTier- u. Natur-Schutzperk.
der in der Mark gegründet wurde, noch
ehe man bei uns überhauptan eine solche
Bewegungdachte und der wie vielleicht
kein einziger Platz auf der Welt solche
Gelegenheitzur Tierbeobschtungbietet.
Bestellungen auf des Blatt nimmt
der Verlag entgegen, der auch zu wei-
terer Auskunft gerne bereit ist und auf
Wunsch Probenummern versendet.
lriuinal-
Einhand-lecken
für
—""—‘-F—"ff—"-—-—"‘-F-F'-F—-d'f———‘-"-„lhensupiiscleslehii“
Preis 1,00 M.
Zu beziehen von
Paul Raatz,
Berlin W. 30,
Starnberger Straße 3.
----..---.---.r-.---.-.-.-./-.r.-.o-..- ----..----
---..-------.-------.F.r-------.-------.r..-..---—-—--'—-—-_'—'-‘—'-'-‘
G0 31c
Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
Q ie » Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren zu
« Tj kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen zu schaffen,
plflpj V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I dentitä t aller
I L JL JI Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine wahre
B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisclu
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen Gesellschaft" in B oston im
A pril 189 5 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft" '
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen T. Q ." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Paul R aatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. G." .
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W ilhelm-Str. 120.
9 PH
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382101
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
’„D'ie Theosöphische‘lGesälls‘off’äft“ '
Hauptquartier: New-York City, Post Office Box 1584 ‚i '
(gegründet von H. P. Blavatsky in New-York im Jahre 1875). '
ie ‚TheosophischeGesellschaft- behauptetnicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine ‚Universale Bruderschaft“ einführen zu
_ e
: können, sondern sie strebt nur darnach,den Kerneinersolchenzu schaffen.
u ‚
Viele Mitglieder glauben, daß die ‚spirituelle Identitätaller‘
‘
Seelen mit der Weltseele", welche die Grundlage für eine wahre
Bruderschaft bildet, der gemeinsame Hauptgedanke aller Religionen
ist, und daß deshalb ein näheres Studium der Religionen und Philosophien
aller Zeiten zur Verwirklichung einer universalen Bruderschaft nötig ist. Fcmer
glaubenviele Mitglieder, daß ein Erforschen der höheren Kräfte in der Natur
und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr zum Ausdruck
zu bringen vermag. Die Organisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und keine Autorität. Auch
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
währen, die sie für den ihrigen in Anspruch nehmen.
Auf der Konvention der „Theosophischen Gesellschaft" in Boston im
April 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
‚Die „TheosophischeGesellschaft“ erklärt hiermit ihr brüderliches Wohl--
wollen und ihre freundschaftlichen Gefühle für alle theosophisch Strebenden
und für alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mögen. Sie erklärt hiermit ihre herzliche Sympathie und Hilfsbereit--—
schaft für alle Personen undalle Organisationen, in Bezug auf alle geistigen
Bestrebungen, ausgenommen in Sachen der Verwaltung und Leitung der Organi-
sation, und ladet sie zur Korres ondenz und Mitarbeit ein.
Allen Personen, gleichvie welchen Standes, Glaubensbekenntnissesoder
welcher Rasse, die gegenseitig Frieden, Toleranz und Selbstlosi keit pflegen und
die nach solchem Wissen trachten, welches zur Erhebung un zum Fortschritt
der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theosophische Gesellschaft- die
freundlichsten Grüße und bietet ihre Dienste nach Kraft und Möglichkeit an.
Sie reicht allen Religionen und religiösen Körperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des Individuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu läutern und ihren Lebenswandel zu bessern, die Hand und erklärt sich in
Harmonie mit denselben. Allen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen Forschern nach Wahrheit, gleichviel auf welcher
Ebene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mögen, ist die
Gesellschaft dankbar. Für die Entdeckung und Veröffentlichung aller Wahr-
heiten, die zur Erklärung und Betätigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der Ethik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließlich ladet die Gesellschaft alle diejenigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben erstreben und die den Pfad, der dazu
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen." ‘
Die „Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft“
ist ein Zusammenschluß der deutschen lokalen Zweige der „Theosophischen
Gesellschaft". Sie hat den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele der inter-
nationalen „T. G.“, Sitz New-York, in den deutsch redenden Ländern besser
fördern zu können. (Siehe besondere Konstitution der Vereinigung.)
Gesuche um Aufnahme als Mitglied der „Theosophischen Gesellschaft“ sind zu
richten entweder direkt an das Hauptquartier, an die Vorsitzenden der Zweige
oder an den Sekretär der „Vereinigung“.
Paul Raatz, Sekretär der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.".
Geschäftsstelle: Berlin SW. 48, Wilhelm-Str. 120.
.
„ÜE- ‚. —
'
-
‚Vs‘. c
.. .‚ .
..
_
i"
‚er.‘ e
D i: Es b . u b
_ Ürlglnalfr, .. .
I-ltl —.
g
r
u
‘. A
n, _
Y t. I,
‘e »
