{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v16_1913.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V16 1913","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion und W issenschaft
H erausgeber Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnberger Str. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben.
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
‘
.
'
a . . 4
lAnRopirxiääävi-f"?
Herausgeber Paul Raatz, Berlin W. 30, Starnberger Str. 3.
Co 31c
TH E N E W Y O R K
PUB L I C L I B R A R Y
A 8TO R , L E N O X A N D
TI L PE N F O UN DA TI O N S
R 1914 L
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„v.“ ‚.‚..‚. ..
„I,
‘|3 '. x'..\
Pifiafiyg LLBdAl-{Y
AGTOR, LENOX AND
TILDEN ruwnoanons
1914
R L
I u
a
' c '_ .' '
noo-o
.'„ o
.
0 c a o o
o: so‘ "0 oon o
n o0 o ‘o’ ‚
"' u f.
o o an. ‚
I N H A L T.
A UF SÄ TZ E
Seite
A lkohol und B eamten 142
A Tatar, Der W estliche (L eitartikel aus Theos. Q uarterly) ... 3
A us Ä gypten habe ich meinen Sohn gerufen (L eitartikel aus Theos.
Q uarterly I und I I ) 99, 239
B ruee, F . T., Der Q eheimschü ler 56
B laratsky, H . P., Schulen der Magie 47
- - Die drei W ü nsche 318
B rief an eine besorgte Mutter 6 7
B riefe an F reunde I . 291
Christus I m zwanzigsten Jahrhuiid.e' Pt (Theos. Q uarterly).' : . 221
Corrinus, L eopold, E in K ranz R ichard " W agner-Sfiizzerj 153
F rahm, A ., I st die L ehre von der W ieciewerkö rpferung beweisbar? . 147
Geschä ft und H eiligkeit . .' / 159
Das Geheimnis aller Z eiten (L ucifer):.: ' ; 124
Gegenwart Gottes, Die praktische A usü bung der' 312
H eimse, F erd., Mantel und Schlange 26 9
Johnston, Charles, Die Geschichte von A dam und E va im N euen
Testament 248
Das Dogma von der Jungfrä ulichen Geburt 328
N ikolaus Ton B asel, Das L eben ton 109
Ponte, L udwig de, V on den verschiedenen A rten, Gott als gegen-
wä rtig zu schauen 26 2
B ellgiSse E rfahrung 344
R aatz, Paul, N ikolaus von Unterwaiden 21
- Geschichte der Theos. Gesellschaft in Deutschland . 216
- - Die K raft der B egierde 308
Mall, O skar, N ietzsche und B lavatsky 25
- - Die Theosophische Gesellschaft und ihre Mission 194
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
IN HALT.
AU FSÄTZE
Alkohol und Beamten . . . . . .
Avatar, Der Westliche (Leitartikel aus Theos. Quarteriy)
Aus ‚igypten habe ich meinen Sohn gerufen (Leitartikel aus ‘ilheos:
. . 99,
Quarterly l und ll) .
Bruee, P. 'l‘., Der Geheimschüler
Blaratshy, H. P., Schulen der Magie
— —- Die drei Wünsche
Brief au eine besorgte Mutter .
Briefe au Freunde I . . .
'
Christus im zwanzigsten Jahrhundert:Guaijteripäg:_
Corvinus, Leopold, Ein Kranz Richard‘Wagner-Sliizgen . .
Frahin, A., ist die Lehre von der Wie’. "ericgärperuräg beweisbar?
Geschäft und Heiligkeit . .
.' :' -'
'‚.f'‚’ ‚. .
Das Geheimnis aller Zeiten (Lucifer)'‚. 2:22:13 - „3
Gegenwart Gottes, Die praktische Ausübung; der ’
Heinze, Font, Mantel und Schlange . . . . . .
Johnston, Charles, Die Geschichte von Adam und Eva im Neuen
Testament . . . . . . .
— — Das Dogma von der jungfräulichen Geburt
Nikolaus von Basel, Das Leben von . . . . .
Ponte, Ludwig de, Von den verschiedenen Arten, Gott als gegen-
wärtig zu schauen . . . .
Religiöse Erfahrung . . . .
Baatz, Paul, Nikolaus von Unterwalden . . . . .
— — Geschichte der Theos. Gesellschaft in Deutschland
-— — Die Kraft der Begierde . . .
Steil, Oskar, Nietzsche und Blavatsky . . . . .
Die Theosophische Gesellschaft und ihre Mission
Co 31C
Seite
142
239
47
318
67
29l
221
153
147
159
124
312
269
248
328
109
262
344
216
308
194
Theosophisches L eben
Seite
Theosophlsche Gesprä che Ü ber das B eten 79
- - Ü ber die E ngel 182
- Ü ber die A depten 26 9
W ildenbrnch, E rnst von, E ine K onfirmationsrede .... 44
W eiß , Sandor, Das mystische Problem in W agners Parsifal . 129
W . K ., Das W irken der W eiß en L oge 211
- - Ü berall und j ederzeit 19
Mysterium des Spiels 305
GE DI CH TE UN D GE DA N K E N .
Seite
A phorismen 24, 98, 158, 26 8, 290, 302, 311
B oetius, V on der Glü ckseligkeit 46
B lavatsky, H . P., Der gemeinsame Ursprung der Menschen . 87
Cave, F ragmente 213
Corvinus, L eopold, V on W oge und Meer 235
E berhardt, Paul, E in R ufen Z arathustras 303
E rigrena, Scotus, Der Tod 304
Prahm, A ., Q ft& isJ ä eY .' Geisi :." .' .[ .. 18
Guyon, Madam* ; Mittel zur fterligurig* ' : 289
K empen, Th. Ton, " fftnj :n ' un' 4; A Uß tn 43
K aj ß ler, F riedr., L drvder.Unwissende 2
Mannlng, H . E .," j ^ eJne ^ elh> j cnj :i8t hö her als die W ahrheit 78
Seuse, V om L eiden ." * ..* .; * ..:. 20
- Mein K ind 108
V on den Sinnen und dem Ü bersinnlichen .... 26 5
Tagore, B abindranath, H ohe L ieder 326
Tauler, Joh., V on inneren A ugen 234
Traumer, E rnst, I m F rü hrot 193
W agner, B ich., Gedanken 97
W orte an den W ä nden der Grabeshalle von E rnst von W ildenbruch 209
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Theosophische Gesprllehe Über das Beten . . . . . .
79
—— — Über die Engel . . . . . .
182
— —- Über die Adepten . . . . .
269
Wlldenbrneh, Ernst von, Eine Konfirmationsrede . . . .
44
Weiß, Sandor, Das mystische Problem in Wagners Parsifal . .
129
W. K., Das Wirken der Weißen Loge . . . . . . .
211
—— — Überall und jederzeit . . . . . . . .
19
— —
Mysterium des Spiels . . . . . . . .
305
GEDICHTE UND GEDANKEN.
Seite
Aphorlsmen . . . . . . 24, 98, 158, 268, 290, 302, 311
Boetlns, Von der Glückseligkeit . . . . . . . .
46
Blnvntsky, H. P., Der gemeinsame Ursprung der [Menschen . .
87
Cnve, Fragmente . . . . . . . . . . .
213
Corvinus, Leopold, Von Woge und Meer . . . . . .
235
Eberhnrdt, Pnnl, Ein Rufen Zarathustras . . . . . .
303
Ertgena, Scogus, Der T_od_ . . . . . . . . .
304
Frnhm, ‚L, 03'913-jst dehfieist. .; . . . . . .
18
Gnyon, Mndnlne,‘ Mittel zur Reinigung’: . . . . . .
289
Kempen, Th. von, ‘lügen ofidplhxßgn . . . . . . .
43
Knyßler, Frledn, Leliipder-Unwissende . . . . . .
2
Manning, n. 11,3831}: ‚Reltgjqniiet höher als die Wahrheit . .
7s
Sause, Vom Leid€n-' ‘
- 21 .: 1
. . . . . . .
20
— Mein Kind . . . . . . . . . . .
108
— Von den Sinnen und dem Übersinnlichen . . . .
265
Tngore, Bnblndrnnnth,Hohe Lieder . . . . . . .
326
Tnuler, Joh.‚ Von inneren Augen . . . . . . .
234
Träumer, Ernst, 1m Frührot . . . . . . . .
193
Wagner, Blei», Gedanken 97
Worte an den Winden der (lrnbeshnllevon Ernst von Wlldenbrneli 209
C0 81C
Theosophisches L eben
Z eitgemä ß es.
Seite
A bstinente H errscher 187
A tlantis - E in neuer B eweis fü r 91
B uch - E in heiliges, von 1000 Pfund . 92
E chnaton Der K etzerkö nig 189
F estspiel - O erhart H auptmanns 272
Jatho - Pfarrer f 88
L eben ohne Schlaf 88
Mö nchsrepublik auf dem B erge A thos 188
Ultramontanismus - W as ist 88
W ü nschelrute - E ine neue Theorie ü ber die 92
F ragen und A ntworten 88
B ü cherschau 93, 190,371
A us der B ewegung 94, 191, 274, 376
B ericht ü ber die X V I I I . K onvention der » V ereinigung deutscher
Z weige der T. G." zu Mü nchen 274
V on der N ew-Y orker K onvention der Theos. Gesellschaft . 376
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
zeitgemäßes. Seite
Abstinente Herrscher . . . . . . . . . . . . . .
187
Atlantis - Ein neuer Beweis für . . . . . . . . . . . .
91
Buch - Ein heiliges, von 1000 Pfund . . . . . . . . . .
92
Eehnaton — Der Ketzerlnönig . . . . . . . . . . . .
I89
Festspiel — Oerhart Hnuptmanns . . . . . . . . . . .
272
Jntho - Pfarrer 1' . . . . . . . . . . . . . .
88
Leben ohne Schlaf . . . . . . . . . . . . . .
88
Mönchsrepublik auf den: Berge Athos . . . . . . . . . .
I88
Ultnmonhnismns - Was ist . . . . . . . . . . . .
88
Wfinsehelmte - Eine neue Theorie über die . . . . . . . . .
92
Fragen und Antworten . . . . . . .
88
Bücherschau . . . . . . . . 93, 190, 371
Aus der Bewegung . . . . . . 94, 191, 274, 376
Bericht über die XVIII. Konvention der „Vereinigungdeutscher
Zweige der T. 0.- zu München . . . . .
274
Von der New-Yorker Konvention der Theos. Gesellschaft .
376
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c
TH E O SO PH I SCH E S L E B E N .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
THEOSOPHISCHES LEBEN.
G0 31c
1
:.... .
" .
- .
» » «
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 81c
N r. t. A pril 1913. Jahrg. X V I .
Die L iebe zum Meister.
Sie hat recht, wenn sie sagt, daß der W unsch dem W illen
vorausgehen muß und daß das spirituelle Problem vieler auf-
richtiger W anderer auf dem Pfade des L ebens und der Unsterb-
lichkeit in der F rage besteht, wie der W unsch zu erwecken sei.
Der W unsch kann wie j ede andere E igenschaft erzogen werden;
aber er wä chst langsam, und wir mö chten nicht langsam wachsen.
Und so fragen wir die N atur nach ihrem Geheimnis: W ie
kann das W achstum des W unsches beschleunigt werden? "
Die A ntwort ist: durch L iebe. L iebe ist die einzige K raft
im Universum, welche mä chtig genug ist, menschliche Trä gheit
zu ü berwinden. A llen anderen K rä ften wird es miß lingen,
wenn wir aber genug lieben, kö nnen wir alles tun. W ir
mü ssen daher fü r mehr L iebe beten, und da die L iebe einen
Gegenstand haben muß , mü ssen wir zum Meister beten, daß
er uns die K raft gibt, ihn zu lieben und ihn mehr und mehr
zu lieben.
W enn wir nur die Dinge sehen kö nnten, wie sie wirklich
sind! W enn wir einmal die sehnsü chtige Z ä rtlichkeit und
leidenschaftliche L iebe fü hlen kö nnten, welche der Meister fü r
uns hegt, dann wü rde es leicht sein, ihn wieder zu lieben; wir
sind aber blind und taub und stumm. W enn wir seine E in-
samkeit wahrnehmen kö nnten, wü rde es helfen, denn er ist
sehr einsam. E r hat natü rlich genü gend innere K ameradschaft
der H immel ist voll von H eiligen aber er leidet bitter-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.‘./
o’;
SCH
n
\
1
Nr. a. April 1913. l Jahrg. xv|.
Die Liebe zum Meister.
Sie hat recht, wenn sie sagt, daß der Wunsch dem Willen
vorausgehen muB und daß das spirituelle Problem vieler auf-
richtiger Wanderer auf dem Pfade des Lebens und der Unsterb-
lichkeit in der Frage besteht, wie der Wunsch zu erwecken sei.
Der Wunsch kann wie jede andere Eigenschaft erzogen werden;
aber er wächst langsam, und wir möchten nicht langsam wachsen.
Und so fragen wir die Natur nach ihrem Geheimnis: „Wie
kann das Wachstum des Wunsches beschleunigt werden?"
Die Antwort ist: durch Liebe. Liebe ist die einzige Kraft
im Universum, welche mächtig genug ist, menschliche Trägheit
zu überwinden. Allen anderen Kräften wird es miBlingen‚
wenn wir aber genug lieben, können wir alles tun. Wir
müssen daher für mehr Liebe beten, und da die Liebe einen
Gegenstand haben muB, müssen wir zum Meister beten, daß
er uns die Kraft gibt, ihn zu lieben und ihn mehr und mehr
zu lieben.
Wenn wir nur die Dinge sehen könnten, wie sie wirklich
sindl Wenn wir einmal die sehnsüchtige Zärtlichkeit und
leidenschaftliche Liebe fühlen könnten, welche der Meister für
uns hegt, dann würde es leicht sein, ihn wieder zu lieben; wir
sind aber blind und taub und stumm. Wenn wir seine Ein-
samkeit wahrnehmen könnten, würde es helfen, denn er ist
sehr einsam. Er hat natürlich „genügend innere Kameradschaft
— der Himmel ist voll von Heiligen — aber er leidet bitter-
G0 31c
2
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
lieh unter dem Mangel an menschlicher K ameradschaft, und
sein H erz wendet sich in einem uferlosen Strome der L iebe
j eder Seele entgegen, welche Z eichen des E rwachens zeigt.
W enn wir j ene L iebe uns berü hren lassen, wird sie eine ant-
wortende F lamme in unserem eigenen H erzen entzü nden, und
mit dieser neuen L iebe wird der W unsch kommen.
Den Meister mehr und mehr zu lieben dies ist der
einzige kurze W eg in der spirituellen E ntwickelung. » Glaube
und W erke" : denn wir mü ssen gehorchen, wenn wir mehr
lieben wollen; wir mü ssen die Tat vollfü hren, wenn wir die
K raft besitzen wollen.
L eib, der Unwissende, und Seele, die W issende,
tranken zusammen aus einem K elche einen Trank,
bitteren Saft.
L eib rief: » W eh' , ich trank Schmerz! "
Seele sprach: » R uhig, H erz!
W ir tranken K raft! "
(Th. Q uarterly, Jan. 1913.)
F riedrich K ayß ler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
lich unter dem Mangel an menschlicher Kameradschaft, und
sein Herz wendet sich in einem uferlosen Strome der Liebe
jeder Seele entgegen, welche Zeichen des Erwachens zeigt.
Wenn wir jene Liebe uns berühren lassen, wird sie eine ant-
wortende Flamme in unserem eigenen Herzen entzünden, und
mit dieser neuen Liebe wird der Wunsch kommen.
Den Meister mehr und mehr zu lieben — dies ist der
einzige kurze Weg in der spirituellen Entwickelung. „Glaube
und Werke": denn wir müssen gehorchen, wenn wir mehr
lieben wollen; wir müssen die Tat vollführen, wenn wir die
Kraft besitzen wollen.
(Th. Quarterly, Jan. 1913.)
Leib, der Unwissende‚ und Seele, die Wissende,
tranken zusammen aus einem Kelche einen Trank,
bitteren Saft.
Leib rief: „Weh’‚ ich trank Schmerz!"
Seele sprach: „Ruhig, Herz!
Wir tranken Kraft!"
Friedrich Kayßler.
_
Co 31C
Der westliche A vatar.
E in berü hmter englischer Theologe sagte neulich, daß der
E influß orientalischen Denkens auf den W esten, und besonders
auf das westliche V erstä ndnis des Christentums, ein bemerkens-
werter F aktor im intellektuellen L eben unserer Z eit sei. Der
W esten bedü rfe des O stens und werde von dem O sten beein-
fluß t; der O sten bedü rfe auch des W estens und werde einen
dauernden E indruck von dem Denken und dem L eben des
W estens erhalten. Der Theologe fü gte noch hinzu, daß der
O sten ä uß erst religiö s ist, daß es im ganzen A sien keinen
A theisten gibt, keinen, der nicht ein gö ttliches Prinzip anerkennt,
und er beschreibt einen K ongreß in I ndien, wo die A nhä nger
von vielen Glaubensbekenntnissen, orientalischen und occiden-
talischen, die H ymne von John H enry N ewmann: F ü hr' uns,
gü tiges L icht," zusammen sangen; j eder nahm das Symbol an
als einen A usdruck seiner eigenen R eligion, seines eigenen
B egriffs von der Gottheit.
W ir fü hlen herzliche Sympathie mit dieser Gedanken-
richtung und wagen sie ü beraus theosophisch zu nennen. W ir
sind ü berzeugt, daß nicht nur das orientalische Denken be-
stimmt ist, eine Umwä lzung in unseren westlichen I deen zu
verursachen, sondern daß es diese schon lä ngst grü ndlich
modifiziert hat und in keinem B ereich grü ndlicher als in
unserm V erstä ndnis fü r das Christentum. O hne Z weifel ist
dies der Tatsache zuzuschreiben, daß viele der Mysterien in
der christlichen L ehre, viele Dinge, welche Steine des A nstoß es
L eitartikel aus Theosophical Q uarterly" , B d. X , N o. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der westliche Avatar.
Ein berühmter englischer Theologe sagte neulich, daB der
Einfluß orientalischen Denkens auf den Westen, und besonders
auf das westliche Verständnis des Christentums, ein bemerkens-
werter Faktor im intellektuellen Leben unserer Zeit sei. Der
Westen bedürfe des Ostens und werde von dem Osten beein-
flußt; der Osten bedürfe auch des Westens und werde einen
dauernden Eindruck von dem Denken und dem Leben des
Westens erhalten. Der Theologe fügte noch hinzu, daß der
Osten äußerst religiös ist, daß es im ganzen Asien keinen
Atheistengibt, keinen, der nicht ein göttliches Prinzip anerkennt,
und er beschreibt einen Kongreß in Indien, wo die Anhänger
von vielen Glaubensbekenntnissen,orientalischen und occiden-
talischen, die Hymne von John Henry Newmann: „Führ’ uns,
gütiges Licht," zusammen sangen; jeder nahm das Symbol an
als einen Ausdruck seiner eigenen Religion, seines eigenen
Begriffs von der Gottheit.
Wir fühlen herzliche Sympathie mit dieser Gedanken-
richtung und wagen sie überaustheosophischzu nennen. Wir
sind überzeugt, daß nicht nur das orientalische Denken be-
stimmt ist, eine Umwälzung in unseren westlichen Ideen zu
verursachen, sondern daß es diese schon längst gründlich
modifiziert hat und in keinem Bereich gründlicher als in
unserm Verständnis für das Christentum. Ohne Zweifel ist
dies der Tatsache zuzuschreiben, daß viele der Mysterien in
der christlichen Lehre, viele Dinge, welche Steine des Anstoßes
Ixitartikel aus ‚Theosophical Quarterly", Bd. X, No. 3.
G0 31c
4
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
gewesen sind, j a das H erz von vielen frommen, ernsten Christen
fast gebrochen haben, eine ganz einfache L ö sung durch die
Schlü ssel des orientalischen Denkens finden; denn dieses ist
viel tiefer, viel philosophischer als das herrschende Denken des
W estens oder die traditionelle A uslegung der Schulgelehrten.
Dies ist ganz besonders wahr in B ezug auf die Mysterien,
welche die Person des B egrü nders des Christentums umgeben
und vielleicht am meisten wahr in B ezug auf die Gedanken,
welche von der V ersö hnung seiner Gö ttlichkeit mit seiner
Menschlichkeit handeln und ihn zugleich als den vollkomme-
nen Gott und vollkommenen Menschen" erklä ren. Unser west-
liches Denken liefert uns keine I deen, welche uns befä higen,
einem solchen Dogma vom intellektuellen Standpunkt aus zu-
zustimmen. W ir kö nnen es annehmen oder ablehnen. I n beiden
F ä llen ist es zweifelhaft, ob wir es verstehen. Und dieses
Dogma ist keine vereinzelte I dee, welche wir annehmen oder
ablehnen kö nnen, ohne der V ollstä ndigkeit unserer A nschauung
Schaden zuzufü gen; es ist vielmehr grundlegend fü r das rechte
V erstä ndnis des ganzen L ebens, welches mit der Geburt anfing
und seinen H ö hepunkt in der K reuzigung und A uferstehung
fand. E s ist auch grundlegend, weil es der A usdruck eines
tiefgehenden Gesetzes, eine tiefgehende W irklichkeit im spiri-
tuellen L eben ist.
Das Denken des W estens besitzt kaum einen V organg,
vermittelst dessen man diesem Mysterium nahe kommen kann.
Die orientalische Philosophie dagegen vermag viel zu tun, um
es verstä ndlich zu machen, um ihm seinen Platz in der ganzen
Philosophie des spirituellen Seins anzuweisen. Mir scheint,
daß wir gut tun wü rden, dies zu beweisen, und zwar daß
wir gut tun wü rden, dies zu beweisen, indem wir den Ge-
danken eines hervorragenden Denkers folgen, eines Denkers,
der mit orientalischem Denken vertraut war, der eine ehr-
wü rdige und ä uß erst wertvolle R ichtung der orientalischen
Tradition darstellt: H . P. B lavatsky. I n den W erken dieser
genialen und gelehrten F rau findet sich vieles, was direkte
B eziehung zu unserm Problem hat, und vieles, was eigenartig
erleuchtend und inspirierend ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben XVLJahrg.
gewesen sind, ja das Herz von vielen frommen, ernsten Christen
fast gebrochen haben, eine ganz einfache Lösung durch die
Schlüssel des orientalischen Denkens finden; denn dieses ist
viel tiefer, viel philosophischer als das herrschende Denken des
Westens oder die traditionelle Auslegung der Schulgelehrten.
Dies ist ganz besonders wahr in Bezug auf die Mysterien,
welche die Person des Begründers des Christentums umgeben
und vielleicht am meisten wahr in Bezug auf die Gedanken,
welche von der Versöhnung seiner Göttlichkeit mit seiner
Menschlichkeit handeln und ihn zugleich als den „vollkomme-
nen Gott und vollkommenenMenschen“ erklären. Unser west-
liches Denken liefert uns keine Ideen, welche uns befähigen,
einem solchen Dogma vom intellektuellen Standpunkt aus zu-
zustimmen. Wir können es annehmen oder ablehnen. In beiden
Fällen ist es zweifelhaft, ob wir es verstehen. Und dieses
Dogma ist keine vereinzelte ldee, welche wir annehmen oder
ablehnen können, ohne der Vollständigkeit unserer Anschauung
Schaden zuzufügen; es ist vielmehr grundlegend für das rechte
Verständnis des ganzen Lebens, welches mit der Geburt anfing
und seinen Höhepunkt in der Kreuzigung und Auferstehung
fand. Es ist auch grundlegend, weil es der Ausdruck eines
tiefgehenden Gesetzes, eine tiefgehende Wirklichkeit im spiri-
tuellen Leben ist.
Das Denken des Westens besitzt kaum einen Vorgang,
vermittelst dessen man diesem Mysterium nahe kommen kann.
Die orientalische Philosophie dagegen vermag viel zu tun, um
es verständlich zu machen, um ihm seinen Platz in der ganzen
Philosophie des spirituellen Seins anzuweisen. Mir scheint,
daß wir gut tun würden, dies zu beweisen, —- und zwar daß
wir gut tun würden, dies zu beweisen, indem wir den Ge-
danken eines hervorragenden Denkers folgen, eines Denkers,
der mit orientalischem Denken vertraut war, der eine ehr-
würdige und äußerst wertvolle Richtung der orientalischen
Tradition darstellt: H. P. Blavatsky. ln den Werken dieser
genialen und gelehrten Frau findet sich vieles, was direkte
Beziehung zu unserm Problem hat, und vieles, was eigenartig
erleuchtend und inspirierend ist.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
5
W ir wollen mit » I sis entschleiert" anfangen, welches das
erste umfangreiche W erk von Madame B lavatsky war und 1877
verö ffentlicht wurde. I n » I sis entschleiert" findet sich vieles
ü ber das L eben und die L ehre von Jesus, und das, was Ma-
dame B lavatsky zu sagen hat, kann von zwei Seiten betrachtet
werden: die erste und weniger wichtige ist niederreiß end; sie
richtet sich gegen die herrschenden dogmatischen und popu-
lä ren Miß verstä ndnisse und bezweckt die W egrä umung von
H indernissen, welche einem rechten V erstä ndnisse des L ebens
und der A rbeit des westlichen A vatars im W ege stehen.
Dies nä mlich ist der Titel, welchen Madame B lavatsky Jesus
verleiht . Sie schreibt in I sis (I I , 56 6 ):
» Dann wiederum: Christus verherrlicht sich nicht, um zum
H ohen Priester gemacht zu werden, sondern zu dem, der
zu ihm sagte: » Du bist mein Sohn; heute habe ich Dich
gezeugte (H ebr. V , 5). F olgendes ist eine sehr klare F olge-
rung: 1) Daß Jesus nur in dem L ichte eines H ohenpriesters
angesehen wurde, gleich Melchisedech, ein anderer A vatar
(oder I nkarnation) Christi, gemä ß den V ä tern; und 2) daß der
Schreiber dachte, daß Jesus ein » Sohn Gottes« geworden sei,
erst im A ugenblicke seiner I nitiation mit W asser. Daher: daß
er nicht als Gott geboren, und auch daß er nicht physisch
von ihm gezeugt wurde. Jeder I nitiierte » der letzten Stunde«
wurde eben durch den A kt der I nitiation ein Sohn Gottes."
Dieser A uszug illustriert die zwei E lemente in der » I sis" :
ein entschlossenes Unterminieren des krystallisierten Dogmas
und der Miß verstä ndnisse, und anderseits, was viel positiver
und wichtiger ist, eine tief philosophische und aufbauende A n-
schauung des L ebens und des Charakters von Jesus. W ir
werden hauptsä chlich A uszü ge der letzten A rt, der positiven,
aufbauenden, anfü hren. Z u dieser A rt gehö rt folgendes
(I I , 132):
» Der N azarenische R eformer hatte unzweifelhaft zu einer
dieser Sekten gehö rt (E ssener oder N azars), j edoch wird es
vielleicht zunä chst unmö glich sein, zu entscheiden, zu welcher;
aber was von selbst einleuchtet, ist, daß er die Philosophie des
B uddha Sakyamuni lehrte. Denunziert von den spä teren Pro-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 5
Wir wollen mit „lsis entschleiert" anfangen, welches das
erste umfangreiche Werk von Madame Blavatsky war und 1877
veröffentlicht wurde. In „lsis entschleiert" findet sich vieles
über das Leben und die Lehre von Jesus, und das, was Ma-
dame Blavatsky zu sagen hat, kann von zwei Seiten betrachtet
werden: die erste und weniger wichtige ist niederreißend; sie
richtet sich gegen die herrschenden dogmatischen und popu-
lären Mißverständnisse und bezweckt die Wegräumung von
Hindernissen, welche einem rechten Verständnisse des Lebens
und der Arbeit des westlichen Avatars im Wege stehen.
Dies nämlich ist der Titel, welchen Madame Blavatsky Jesus
verleiht. Sie schreibt in lsis (ll, 566):
„Dann wiederum: Christus verherrlicht sich nicht, um zum
Hohen Priester gemacht zu werden, sondern zu dem, der
zu ihm sagte: xDu bist mein Sohn; heute habe ich Dich
gezeugt: (Hebr. V, 5). Folgendes ist eine sehr klare Folge-
rung: 1) Daß Jesus nur in dem Lichte eines Hohenpriesters
angesehen wurde, gleich Melchisedech, ein anderer Avatar
(oder Inkarnation) Christi, gemäß den Vätern; und 2) daß der
Schreiber dachte, daß Jesus ein »Sohn Gottes: geworden sei,
erst im Augenblicke seiner Initiation mit Wasser. Daher: daß
er nicht als Gott geboren, und auch daß er nicht physisch
von ihm gezeugt wurde. Jeder initiierte »der letzten Stunde:
wurde eben durch den Akt der Initiation ein Sohn Gottes."
Dieser Auszug illustriert die zwei Elemente in der „Isisli:
ein entschlossenes Unterminieren des krystallisierten Dogmas
und der Mißverständnisse, und anderseits, was viel positiver
und wichtiger ist, eine tief philosophische und aufbauende An-
schauung des Lebens und des Charakters von Jesus. Wir
werden hauptsächlich Auszüge der letzten Art, der positiven,
aufbauenden, anführen. Zu dieser Art gehört folgendes
(ll, 132):
„Der Nazarenische Reformer hatte unzweifelhaft zu einer
dieser Sekten gehört (Essener oder Nazars), jedoch wird es
vielleicht zunächst unmöglich sein, zu entscheiden, zu welcher;
aber was von selbst einleuchtet, ist, daß er die Philosophie des
Buddha Sakyamuni lehrte. Denunziert von den späteren Pro-
Co 31C
6
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
pheten, verflucht von dem Sanhedrim, wurden die N azars ins-
geheim, wenn nicht ö ffentlich, von der orthodox en Synagoge
verfolgt. E s wird klar, warum Jesus von den ersteren mit
einer solchen V erachtung behandelt und so wegwerfend » der
Galilä er« genannt wurde. N athaniel fragt beim B eginne seiner
L aufbahn: » kann irgend etwas Gutes von N azareth kommen? «
(Joh. I , 46 ) und dies nur, weil er von ihm weiß , daß er ein
N azar war. Z eigt dies nicht deutlich an, daß selbst die ä lteren
N azars nicht eigentliche H ebrä ische R eligionisten, sondern eher
eine K lasse chaldä ischer Theurgisten waren? . . . Jesu B eweg-
grund war augenscheinlich gleich dem Gautama B uddhas, die
Menschheit im allgemeinen durch eine religiö se R eform zu
beglü cken, die ihr eine R eligion der reinen E thik geben sollte;
der wahren W issenschaft von Gott und N atur, die bisher allein
in den H ä nden der esoterischen Sekte und ihrer A depten ge-
blieben war."
B ezü glich der » W under" Jesu schreibt Madame B lavatsky
in I sis (I , 356 ):
» Diese Dä monen suchen in die K ö rper der E infä ltigen und
I dioten zu fahren und verharren dort, bis sie von da durch
einen machtvollen und reinen W illen vertrieben werden. Jesus,
A pollonius und einige A postel besaß en die Macht, Teufel aus-
zutreiben, indem sie die A tmosphä re innerhalb und auß er-
halb des K ranken reinigten, um den unwillkommenen Mieter
zu zwingen, auszuziehen." Und wiederum (I I , 148): » A ber
Justinus, der Mä rtyrer, stellt auf Grund einer besseren A utoritä t
fest, daß die Menschen j ener Z eit, die keine Juden waren,
versicherten, daß die W under Jesu durch magische K ü nste
vollbracht wurden, eben j ener A usdruck, der von den Skep-
tikern j ener Tage gebraucht wurde, um die Thaumaturgie zu
kennzeichnen, die in den heidnischen Tempeln geü bt wurde.
» Sie wagten es sogar, ihn einen Magier und einen V erfü hrer
des V olkes zu nennen« , klagt der Mä rtyrer. I n dem E van-
gelium des N ikodemus (die A cta Pilati) bringen die Juden
dieselbe A nklage vor Pilatus: » H aben wir dir nicht gesagt,
daß er ein Magier sei? « Celsus spricht von derselben A n-
schuldigung und glaubt daran als N euplatoniker. Die Talmu-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6 Theosophisches Leben XVLJahrg.
pheten, verflucht von dem Sanhedrim, wurden die Nazars ins-
geheim, wenn nicht öffentlich, von der orthodoxen Synagoge
verfolgt. Es wird klar, warum Jesus von den ersteren mit
einer solchen Verachtung behandelt und so wegwerfend »der
Galiläerc genannt wurde. Nathaniel fragt beim Beginne seiner
Laufbahn: :kann irgend etwas Gutes von Nazareth kommen?«
(Joh. l, 46) und dies nur, weil er von ihm weiß, daß er ein
Nazar war. Zeigt dies nicht deutlich an, daß selbst die älteren
Nazars nicht eigentliche Hebräische Religionisten, sondern eher
eine Klasse chaldäischer Theurgisten waren? . . . Jesu Beweg-
grund war augenscheinlich gleich dem Gautama Buddhas, die
Menschheit im allgemeinen durch eine religiöse Reform zu
beglücken, die ihr eine Religion der reinen Ethik geben sollte;
der wahren Wissenschaft von Gott und Natur, die bisher allein
in den Händen der esoterischen Sekte und ihrer Adepten ge-
blieben war."
Bezüglich der „Wunden Jesu schreibt Madame Blavatsky
in lsis (I, 356):
„Diese Dämonen suchen in die Körper der Einfältigen und
Idioten zu fahren und verharren dort, bis sie von da durch
einen machtvollenund reinen Willen vertrieben werden. Jesus,
Apollonius und einige Apostel besaßen die Macht, Teufel aus-
zutreiben‚ indem sie die Atmosphäre innerhalb und außer-
halb des Kranken reinigten, um den unwillkommenen Mieter
zu zwingen, auszuziehen." Und wiederum (ll, 148): „Aber
Justinus‚ der Märtyrer, stellt auf Grund einer besseren Autorität
fest, daß die Menschen jener Zeit, die keine Juden waren,
versicherten, daß die Wunder Jesu durch magische Künste
vollbracht wurden, eben jener Ausdruck, der von den Skep-
tikern jener Tage gebraucht wurde, um die Thaumaturgie zu
kennzeichnen, die in den heidnischen Tempeln geübt wurde.
‚Sie wagten es sogar, ihn einen Magier und einen Verführer
des Volkes zu nennenc, klagt der Märtyrer. ln dem Evan-
gelium des Nikodemus (die Acta Pilati) bringen die Juden
dieselbe Anklage vor Pilatus: »Haben wir dir nicht gesagt,
daß er ein Magier sei?c Celsus spricht von derselben An-
schuldigung und glaubt daran als Neuplatoniker. Die Talmu-
CQ 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
7
dische L iteratur ist voll der feinsten Details und ihre grö ß te
A nklage ist, daß » Jesus ebenso leicht in der L uft fliegen
konnte, wie andere spazieren gingen« . St. A ugustinus behauptet,
daß man allgemein geglaubt habe, er sei in Ä gypten initiiert
worden und habe B ü cher geschrieben, die sich auf Magie be-
zogen und die er Johannes auslieferte. E s gab ein W erk,
genannt Magia Jesu Christi, das Jesus selbst zugeschrieben
wurde. I n den clementinischen A nerkennungen wird die
A nschuldigung gegen Jesus erhoben, daß er seine W under
nicht wie ein j ü discher Prophet wirkte, sondern wie ein Magier,
d. h. ein I nitiierter der » heidnischen« Tempel" .
Dies sind die H auptstellen aus » I sis entschleiert" , die sich
auf den W estlichen A vatar beziehen. W ir wollen uns j etzt an
die f. Geheimlehre" wenden, welche zehn oder elf Jahre spä ter,
am E nde des Jahres 1888 verö ffentlicht wurde. I n diesem
spä teren, reiferen W erk gibt es viele Stellen, welche auf Jesus
B ezug haben, und es ist bedeutsam, daß wir weit weniger
von der negativen A rt finden von solchen, die gegen dog-
matische H indernisse und Miß verstä ndnisse gerichtet sind,
wä hrend die Stellen der positiven A rt mehr E inzelheiten, mehr
L icht geben. Die Stellen sind viel zu zahlreich und. umfang-
reich, um alle angefü hrt werden zu kö nnen; wir werden aber
versuchen, diej enigen auszusuchen, welche am wichtigsten und
bedeutsamsten sind.
W ir wollen mit den Stellen aus dem ersten B and der
Geheimlehre beginnen (I , 103):
» A ber alle machten einen Unterschied zwischen der guten
und der bö sen Schlange (dem A strallicht der K abbalisten),
zwischen der ersteren, der V erkö rperung der gö ttlichen W eis-
heit in der R egion des Geistigen und der letzteren, dem Ü bel,
auf der E bene des Stoffes . . . Jesus nahm die Schlange als
ein Synonym fü r W eisheit und es bildete dies einen Teil seiner
L ehre: » Seid weise wie die Schlangen« , sagt er" .
Und ferner (I , 301):
» Und wenn du betest, sollst du nicht sein wie die H euch-
ler ... ., sondern gehe in deine innere K ammer und
schließ e die Tü re zu und bete zu deinem V ater im
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 7
dische Literatur ist voll der feinsten Details und ihre größte
Anklage ist, daß wjesus ebenso leicht in der Luft fliegen
konnte, wie andere spazieren gingenc. St. Augustinus behauptet,
daß man allgemein geglaubt habe, er sei in Ägypten initiiert
worden und habe Bücher geschrieben, die sich auf Magie be-
zogen und die er Johannes auslieferte. Es gab ein Werk,
genannt Magia Jesu Christi, das Jesus selbst zugeschrieben
wurde. In den clementinischen Anerkennungen wird die
Anschuldigung gegen Jesus erhoben, daß er seine Wunder
nicht wie ein jüdischer Prophet wirkte, sondern wie ein Magier,
d. h. ein lnitiierter der xheidnischenc Tempel".
Dies sind die Hauptstellen aus „lsis entschleiert", die sich
auf den Westlichen Avatar beziehen. Wir wollen uns jetzt an
die „GeheimlehrM wenden, welche zehn oder elf Jahre später,
am Ende des Jahres 1888 veröffentlicht wurde. ln diesem
späteren, reiferen Werk gibt es viele Stellen, welche auf Jesus
Bezug haben, und es ist bedeutsam, daß wir weit weniger
von der negativen Art finden —
von solchen, die gegen dog-
matische Hindernisse und Mißverständnisse gerichtet sind, —
während die Stellen der positiven Art mehr Einzelheiten, mehr
Licht geben. Die Stellen sind viel zu zahlreich und umfang-
reich, um alle angeführt werden zu können; wir werden aber
versuchen, diejenigen auszusuchen, welche am wichtigsten und
bedeutsamsten sind.
Wir wollen mit den Stellen aus dem ersten Band der
Geheimlehre beginnen (l, 103):
„Aber alle machten einen Unterschied zwischen der guten
und der bösen Schlange (dem Astrallicht der Kabbalisten), —
zwischen der ersteren, der Verkörperung der göttlichen Weis-
heit in der Region des Geistigen und der letzteren, dem Übel,
auf der Ebene des Stoffes . . . Jesus nahm die Schlange als
ein Synonym für Weisheit und es bildete dies einen Teil seiner
Lehre: >Seid weise wie die Schlangenc, sagt er".
Und ferner (l, 301):
„Und wenn du betest, sollst du nicht sein wie die Heuch-
ler . . .
.,
sondern gehe in deine innere Kammer und
schließe die Türe zu und bete zu deinem Vater im
Co glc
6
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
V erborgenen: Unser V ater ist in uns im V erborgenen,
unser siebentes Prinzip, in der inneren K ammer unserer W ahr-
nehmung. Das » R eich Gottesc und des H immels ist in uns,
sagt Jesus, nicht drauß en."
V on der Groß en Pyramide schreibt Madame B lavatsky
(I , 337):
» W ä re H err Staniland W ake ein Theosoph gewesen, so
hä tte er hinzufü gen kö nnen, daß der enge, aufwä rts fü hrende
Durchgang, der zur K ö nigskammer fü hrte, tatsä chlich ein
» enges Tore hatte; dasselbe » schmale Tort, welches » zum
L eben fü hrt« oder zur neuen geistigen W iedergeburt, auf die
Jesus anspielte."
Madame B lavatsky spricht von den sieben Strahlen des
L ogos und von dem spirituellen B and, welches die Seelen,
die demselben Strahl angehö ren, auf immer vereinigt, wie
folgt (I , 6 27):
» Dies war einem j eden hohen I nitiierten in einem j eden
Z eitalter und in einem j eden L ande bekannt: » I ch und mein
V ater sind E ins« (Joh. X , 30) sagte Jesus. W enn ihm ander-
wä rts die W orte in den Mund gelegt werden: I ch fahre auf
zu meinem V ater und zu eurem V ater (X X , 17), so bedeutet
das, was soeben behauptet wurde . . . A lles dieses sollte nur
zeigen, daß die zu ihm angezogene Gruppe von Schü lern und
N achfolgern einem und demselben Dhyani-B uddha, Stern oder
V ater angehö rte und daß dieser wieder demselben planetarischen
B ereiche und derselben planetarischen Unterabteilung ange-
hö rte, wie er."
H ierzu kö nnen wir folgendes aus einer anderen, lä ngeren
Stelle hinzufü gen (I , 6 31):
» Jesus, der I nitiierte, war nicht von rein j ü dischem
B lute und anerkannte daher nicht den Jehovah; auch verehrte
er keinen planetarischen Gott auß er seinem eigenen » V ater« ,
welchen er kannte und mit welchem er verkehrte, so wie ein
j eder hoher I nitiierter es tut, » Geist zu Geist und Seele zu Seele« ."
Die eben angefü hrten Stellen sind die hauptsä chlichsten
aus dem ersten B and der » Geheimlehre" , welche auf Jesus
B ezug nehmen. W ir wollen uns j etzt dem zweiten B and zu-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Verborgenen: Unser Vater ist in uns im Verborgenen,
unser siebentes Prinzip, in der inneren Kammer unserer Wahr-
nehmung. Das »Reich Gottesc und des Himmels ist in uns,
sagt Jesus, nicht draußen."
Von der Großen Pyramide schreibt Madame Blavatsky
(l, 337):
„Wäre Herr Staniland Wake ein Theosoph gewesen, so
hätte er hinzufügen können, daß der enge, aufwärts führende
Durchgang, der zur Königskammer führte, tatsächlich ein
»enges Ton hatte; dasselbe >schmale Torc, welches >zum
Leben führte oder zur neuen geistigen Wiedergeburt, auf die
Jesus anspielte."
Madame Blavatsky spricht von den sieben Strahlen des
Logos und von dem spirituellen Band, welches die Seelen,
die demselben Strahl angehören, auf immer vereinigt, wie
folgt (l, 627):
„Dies war einem jeden hohen initiierten in einem jeden
Zeitalter und in einem jeden Lande bekannt: ‚Ich und mein
Vater sind Einsc (Joh. X, 30) sagte Jesus. Wenn ihm ander-
wärts die Worte in den Mund gelegt werden: Ich fahre auf
zu meinem Vater und zu eurem Vater (XX, 17), so bedeutet
das, was soeben behauptet wurde . . .
Alles dieses sollte nur
zeigen, daß die zu ihm angezogene Gruppe von Schülern und
Nachfolgern einem und demselben Dhyani-Buddha, Stern oder
Vater angehörte und daß dieser wieder demselben planetarischen
Bereiche und derselben planetarischen Unterabteilung ange-
hörte, wie er."
Hierzu können wir folgendes aus einer anderen, längeren
Stelle hinzufügen (I, 63l):
„Jesus, der initiierte, war nicht von rein jüdischem
Blute und anerkannte daher nicht den Jehovah; auch verehrte
er keinen planetarischen Gott außer seinem eigenen »Vatcr«,
welchen er kannte und mit welchem er verkehrte, so wie ein
jeder hoher lnitiierter es tut, »Cueist zu Geist und Seele zu Seelen"
Die eben angeführten Stellen sind die hauptsächlichsten
aus dem ersten Band der „Geheimlehretl, welche auf Jesus
Bezug nehmen. Wir wollen uns jetzt dem zweiten Band zu-
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 9
wenden. Madame B lavatsky schreibt von der W iederver-
kö rperung folgendes (I I , 118):
Josephus sagt, den Glauben der E ssener wiederholend:
Sie (die Seelen) steigen herab aus der reinen L uft, um an die
K ö rper gekettet zu werden. Und Philo stellt fest, daß die
L uft voll war (von Seelen) und daß j ene, welche der E rde zu-
nä chst waren, herabsteigend, um an sterbliche K ö rper ge-
bunden zu werden, zu den K ö rpern zurü ckkehren, indem sie
in denselben zu leben verlangen; welches zeigt, daß die
E ssener an W iedergeburt und viele R einkarnationen auf E rden
glaubten, wie auch Jesus selber tat eine Tatsache, die
wir aus dem neuen Testament selbst beweisen kö nnen."
Sie nimmt hierauf spä ter B ezug, wie wir sehen werden.
I n " einem K ommentar ü ber eine bekannte Stelle des L ukas"
schreibt Madame B lavatsky (I I , 241):
W enn Jesus hierauf bemerkt, daß er » sah den Satan vom
H immel fallen als einen B litz« , so ist dies eine bloß e B ehaup-
tung seiner hellsehenden K rä fte, welche ihnen bekannt gibt,
daß er dies bereits kannte und eine B ezugnahme auf die I n-
karnation des gö ttlichen Strahles der Gö tter oder E ngel
welcher in die Z eugung verfä llt. Denn durchaus nicht alle
Menschen haben N utzen aus dieser I nkarnation und bei einigen
bleibt die K raft wä hrend des ganzen L ebens latent und tot.
W ahrlich » niemand weiß , wer der Sohn sei, denn nur der
V ater; noch wer der V ater sei, denn nur der Sohn« , wie Jesus
damals und dort zufü gte . . . Die I nitiierten allein verstanden
die geheime B edeutung der A usdrü cke » V ater« und » Sohn«
und wuß ten, daß sie sich auf Geist und Seele auf E rde bezog.
Denn die L ehren Christi waren okkulte L ehren, welche nur
bei der I nitiation erklä rt werden konnten. Sie waren niemals
fü r die Massen berechnet, denn Jesus verbat den Z wö lfen, zu
den H eiden und zu den Samaritern zu gehen (Matth. X , 5)
und wiederholte seinen Schü lern, daß » das Geheimnis des
R eiches Gottes« fü r sie allein sei und nicht fü r die Menge."
I n einem K ommentar ü ber das Mysterium der Taufe
schreibt Madame B lavatsky (I I , 598):
W ie Johannes von Jesus sagt (Matth. I I I , 3): » I ch zwar
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 9
wenden. Madame Blavatsky schreibt von der Wiederver-
körperung folgendes (ll, 118):
„Josephus sagt, den Glauben der Essener wiederholend:
Sie (die Seelen) steigen herab aus der reinen Luft, um an die
Körper gekettet zu werden. Und Philo stellt fest, daß die
Luft voll war (von Seelen) und daß jene, welche der Erde zu-
nächst waren‚ herabsteigend‚ um an sterbliche Körper ge-
bunden zu werden, zu den Körpern zurückkehren, indem sie
in denselben zu leben verlangen; welches zeigt, daß die
Essener an Wiedergeburt und viele Reinkarnationen auf Erden
glaubten, wie auch Jesus selber tat — eine Tatsache, die
wir aus dem neuen Testament selbst beweisen können."
Sie nimmt hierauf später Bezug, wie wir sehen werden.
In ‘einem Kommentar über eine bekannte Stelle des „Lukas“
schreibt Madame Blavatsky (ll, 241):
„Wenn Jesus hierauf bemerkt, daß er xsah den Satan vom
Himmel fallen als einen Blitze, so ist dies eine bloße Behaup-
tung seiner hellsehenden Kräfte, welche ihnen bekannt gibt,
daß er dies bereits kannte und eine Bezugnahme auf die In-
karnation des göttlichen Strahles — der Götter oder Engel —
welcher in die Zeugung verfällt. Denn durchaus nicht alle
Menschen haben Nutzen aus dieser Inkarnation und bei einigen
bleibt die Kraft während des ganzen Lebens latent und tot.
Wahrlich miemand weiß, wer der Sohn sei, denn nur der
Vater; noch wer der Vater sei, denn nur der Sohm, wie Jesus
damals und dort zufügte . . .
Die initiierten allein verstanden
die geheime Bedeutung der Ausdrücke Naterc und »Sohn«
und wußten, daß sie sich auf Geist und Seele auf Erde bezog.
Denn die Lehren Christi waren okkulte Lehren, welche nur
bei der lnitiation erklärt werden konnten. Sie waren niemals
für die Massen berechnet, denn Jesus verbat den Zwölfen, zu
den Heiden und zu den Samaritern zu gehen (Matth. X, 5)
und wiederholte seinen Schülern, daß »das Geheimnis des
Reiches Gottesc für sie allein sei und nicht für die Menge.“
In einem Kommentar über das Mysterium der Taufe
schreibt Madame Blavatsky (ll, 598):
„Wie Johannes von Jesus sagt (Matth. lll, 3): xlch zwar
Co 31C
10
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
taufe euch mit W asser .... er aber wird euch mit dem
heiligen Geist und F euer taufen.« Die wirkliche B edeutung
dieses Satzes ist sehr tief. E r bedeutet, daß Johannes, ein nicht
initiierter A sket, seinen Schü lern keine grö ß ere W eisheit mit-
teilen kann, als die Mysterien, die mit der E bene des Stoffes
in Z usammenhang stehen, wovon W asser das Symbol ist.
Seine Gnosis war j ene des ex oterischen und spiritualistischen
Dogmas der Totenbuchstabenorthodox ie, wä hrend die W eisheit,
die Jesus, ein I nitiierter der hö heren Mysterien, ihnen offen-
baren wü rde, von einem hö heren Charakter war, denn sie war
die F euer" -W eisheit der wahren Gnosis oder wirklichen
geistigen E rleuchtung."
E s bleibt noch eine sehr merkwü rdige Stelle, welche das
Mysterium der A uferstehung behandelt (I I , 6 13):
Die fü nf W orte des B rahma sind bei den Gnostikern zu
den » fü nf W orten* geworden, die auf das akasische (strahlende)
Gewand Jesu bei seiner V erklä rung geschrieben waren zu
den W orten, die von den O rientalisten ü bersetzt werden: » das
Gewand, das herrliche Gewand meiner Stä rke« . Diese W orte
waren ihrerseits die anagrammatische » Maske« der fü nf mysti-
schen K rä fte, dargestellt auf dem Gewande des » wieder auf-
erstandenen I nitiierten« nach seiner letzten Prü fung der drei-
tä gigen V erzü ckung; die fü nf wurden sieben erst nach seinem
» Tode« , wenn der A dept der volle Christos wurde, der volle
K rishna-V ishnu, d. h. versunken in N irvana."
H iermit sind die bedeutsamsten Stellen aus der Geheim-
lehre" erschö pft, wie Madame B lavatsky diese selbst herausgab.
Die wesentlichen Prinzipien wurden in I sis entschleiert"
in den Jahren 1876 oder 1877 niedergeschrieben, ein oder zwei
Jahre nach der B egrü ndung der Theosophischen Gesellschaft.
A ls die Z eit es allmä hlich mö glich machte, schrieb Madame
B lavatsky in deutlicherer W eise, offenbarte mehr von dem
L eben und der L ehre des westlichen A vatars und gab sich
mehr mit den E inzelheiten ab. Dies wurde ermö glicht, als die
alten krystallisierten, falschen A uslegungen allmä hlich ver-
schwanden und das F eld fü r aufbauende, positive A rbeit frei
wurde. Somit hat Madame B lavatsky wä hrend ihres L ebens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I0 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
taufe euch mit Wasser. . ..
er aber wird euch mit dem
heiligen Geist und Feuer taufen.« Die wirkliche Bedeutung
dieses Satzes ist sehr tief. Er bedeutet, daß Johannes, ein nicht
initiierter Asket, seinen Schülern keine größere Weisheit mit-
teilen kann, als die Mysterien, die mit der Ebene des Stoffes
in Zusammenhang stehen, wovon Wasser das Symbol ist.
Seine Gnosis war jene des exoterischen und spiritualistischen
Dogmas der Totenbuchstabenorthodoxie,während die Weisheit,
die Jesus, ein lnitiierter der höheren Mysterien, ihnen offen-
baren würde, von einem höheren Charakter war, denn sie war
die „Feuer“-Weisheit der wahren Gnosis oder wirklichen
geistigen Erleuchtung.“
Es bleibt noch eine sehr merkwürdige Stelle, welche das
Mysterium der Auferstehung behandelt (ll, 613):
„Die fünf Worte des Brahma sind bei den Gnostikern zu
den xfünf Wortem geworden, die auf das akasische (strahlende)
Gewand Jesu bei seiner Verklärung geschrieben waren —
zu
den Worten, die von den Orientalisten übersetzt werden: xdas
Gewand, das herrliche Gewand meiner Stärken Diese Worte
waren ihrerseits die anagrammatische »Maske« der fünf mysti-
schen Kräfte, dargestellt auf dem Gewande des »wieder auf-
erstandenen initiierten: nach seiner letzten Prüfung der drei-
tägigen Verzückung; die fünf wurden sieben erst nach seinem
xTodec, wenn der Adept der volle Christos wurde, der volle
Krishna-Vishnu, d. h. versunken in Nirvana.“
Hiermit sind die bedeutsamsten Stellen aus der „Geheim-
lehre“ erschöpft, wie Madame Blavatsky diese selbst herausgab.
Die wesentlichen Prinzipien wurden in „lsis entschleiert“
in den Jahren 1876 oder 1877 niedergeschrieben,ein oder zwei
Jahre nach der Begründung der Theosophischen Gesellschaft.
Als die Zeit es allmählich möglich machte, schrieb Madame
Blavatsky in deutlicherer Weise, offenbarte mehr von dem
Leben und der Lehre des westlichen Avatars und gab sich
mehr mit den Einzelheiten ab. Dies wurde ermöglicht, als die
alten krystallisierten, falschen Auslegungen allmählich ver-
schwanden und das Feld für aufbauende, positive Arbeit frei
wurde. Somit hat Madame Blavatsky während ihres Lebens
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
11
vieles ü ber das L eben und die Persö nlichkeit Jesu verö ffentlicht.
Sie schrieb noch manches mehr, was sie zur V erö ffentlichung
nach ihrem Tode bestimmte, und diese Papiere wurden auch
verö ffentlicht. A us diesen kö nnen wir hö chst wertvolle Stellen
ü ber den westlichen A vatar sammeln. O bgleich wir nicht
alles bringen kö nnen, so haben wir doch R aum fü r alles, was
von besonderem W ert ist.
V on der Geburt des westlichen A vatars spricht Madame
B lavatsky in folgender W eise:
Sechs Jahrhunderte nach der V ersetzung des menschlichen
B uddha (Q autama) erstand ein anderer R eformator, ebenso edel
und ebenso liebevoll, aber von der Gelegenheit weniger be-
gü nstigt, in einem anderen Teile der W elt, unter einer anderen
und weniger geistigen R asse E s bestehen viele andere
seltsame Punkte der Ä hnlichkeit zwischen Gautama und Jesus,
die hier nicht beachtet werden kö nnen Jesus, der seinen
Schü lern das » W issen« versprochen hatte, welches dem Men-
schen die K raft verleiht, » W under« zu wirken, viel grö ß er, als
er sie selber j emals gewirkt hatte, starb und ließ nur wenige
getreue Schü ler zurü ck Menschen, die nur am halben W ege
zur E rkenntnis sich befanden. Sie hatten daher mit einer W elt
zu kä mpfen, der sie nur das mitteilen konnten, was sie selber
nur zur H ä lfte kannten, und nicht mehr. I n spä teren Z eit-
altern verstü mmelten die ex oterischen N achfolger von beiden
die verkü ndeten W ahrheiten bis zur Unkennbarkeit. Mit B e-
zug auf die A nhä nger des westlichen Meisters liegt der B eweis
dafü r darin, daß keiner von ihnen j etzt die versprochenen
» W under« wirken kann."
I n verschiedenen anderen Stellen stellt Madame B lavatsky
die Persö nlichkeiten von B uddha und Jesus als A vatare neben-
einander. Diese Stellen kö nnen wir zusammenfassen:
» So wie es bei seinem westlichen N achfolger der F all war,
war Gautama, der » B armherzige« , der » R eine« und der » Ge-
rechte« , der erste, der sich in der ö stlichen H ierarchie der histori-
schen A depten findet, wenn nicht ü berhaupt in den W eltannalen
der gö ttlichen Sterblichen, der von j enem groß mü tigen Gefü hle
bewegt war, welches die ganze Menschheit mit einer einzigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben II
vieles über das Leben und die PersönlichkeitJesu veröffentlicht.
Sie schrieb noch manches mehr, was sie zur Veröffentlichung
nach ihrem Tode bestimmte, und diese Papiere wurden auch
veröffentlicht. Aus diesen können wir höchst wertvolle Stellen
über den westlichen Avatar sammeln. Obgleich wir nicht
alles bringen können, so haben wir doch Raum für alles, was
von besonderem Wert ist.
Von der Geburt des westlichen Avatars spricht Madame
Blavatsky in folgender Weise:
„Sechs Jahrhunderte nach der Versetzung des menschlichen
Buddha (Gautama) erstand ein anderer Reformator, ebenso edel
und ebenso liebevoll, aber von der Gelegenheit weniger be-
günstigt, in einem anderen Teile der Welt, unter einer anderen
und weniger geistigen Rasse. . . . .
Es bestehen viele andere
seltsame Punkte der Ähnlichkeit zwischen Gautama und Jesus,
die hier nicht beachtetwerden können. . . . . Jesus, der seinen
Schülern das >Wissenc versprochen hatte, welches dem Men-
schen die Kraft verleiht, »Wunderc zu wirken, viel größer, als
er sie selber jemals gewirkt hatte, starb und ließ nur wenige
getreue Schüler zurück —
Menschen, die nur am halben Wege
zur Erkenntnis sich befanden. Sie hatten daher mit einer Welt
zu kämpfen, der sie nur das mitteilen konnten, was sie selber
nur zur Hälfte kannten, und — nicht mehr. ln späteren Zeit-
altern verstümmelten die exoterischen Nachfolger von beiden
die verkündeten Wahrheiten bis zur Unkennbarkeit. Mit Be-
zug auf die Anhänger des westlichen Meisters liegt der Beweis
dafür darin, daß keiner von ihnen jetzt die versprochenen
»Wunder« wirken kann.“
ln verschiedenen anderen Stellen stellt Madame Blavatsky
die Persönlichkeiten von Buddha und Jesus als Avatare neben-
einander. Diese Stellen können wir zusammenfassen:
„So wie es bei seinem westlichen Nachfolgerder Fall war,
war Gautama, der »Barmherzigec, der »Reine« und der xGe-
rechtec, der erste, der sich in der östlichen Hierarchie der histori-
schen Adepten findet, wenn nicht überhaupt in den Weltannalen
der göttlichen Sterblichen, der von jenem großmütigen Gefühle
bewegt war, welches die ganze Menschheit mit einer einzigen
C0 31C
12
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
Umarmung umfaß t, ohne kleinliche Unterschiede der R asse,
Geburt oder K aste." » Die Schü ler der esoterischen Philosophie
sehen in dem N azarenischen W eisen einen B odhisattva mit
dem Geiste B uddhas selbst in ihm." » Der F all von Jesus
schließ t in sich das B ereich derselben Mö glichkeit in den
F ä llen aller A depten und A vatare wie z. B . B uddha, Shan-
karacharya, K rishna usw." Jene groß en Charaktere, die sich
riesengleich in der Geschichte der Menschheit auftü rmen, wie
Siddhartha B uddha und Jesus » » F ü rwahr, zum H eile
der Guten und zur V ernichtung der B osheit wurden die Per-
sö nlichkeiten, bekannt als Gautama, Shankara, Jesus und einige
andere, eine j ede in ihrem Z eitalter geboren, wie erklä rt
» I ch werde in einem j eden Y uga geboren« und sie wurden
alle aus derselben K raft geboren. E s liegt ein groß es Ge-
heimnis in solchen I nkarnationen und sie sind auß erhalb und
j enseits des K reislaufes der gewö hnlichen W iedergeburten.
Die W iedergeburten lassen sich in drei K lassen einteilen: die
gö ttlichen als A vatare bezeichneten I nkarnationen; j ene der
A depten, die auf N irvana verzichten, um der Menschheit vor-
wä rts zu helfen die N irmanakayas; und die natü rliche A uf-
einanderfolge der W iedergeburten von allen - das allgemeine
Gesetz." H ier, nebenbei, ist die wahre B edeutung der viel
miß verstandenen L ehre von der » unbefleckten E mpfä ngnis" .
Sie geht auf eine W iedergeburt der ersten dieser drei K lassen,
diej enige eines A vatars oder einer gö ttlichen V erkö rperung,
eines W esens, das sich nicht aus N otwendigkeit verkö rpert,
sondern aus Mitleid, zur E rlö sung der Menschheit.
N achdem Madame B lavatsky die B edeutung und den
Charakter der Geburt Jesu als A vatar gezeigt hat, spricht sie
sehr anschaulich ü ber seine L ehren. N ehmen wir z. B . eine
solche Stelle wie die folgende: H at der L eser j emals ü ber
die bedeutungsvollen W orte meditiert, die oft von Jesus und
seinen Jü ngern ausgesprochen wurden? » Darum sollt ihr
vollkommen sein, gleichwie euer V ater .... vollkommen
ist« (Matth. V , 48) sagt der groß e Meister. . . . E soterisch'
war folgendes gemeint: E uer V ater, welcher ü ber dem
materiellen und astralen Menschen steht, das hö chste Prinzip
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
12 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Umarmung umfaßt, ohne kleinliche Unterschiede der Rasse,
Geburt oder Kasten‘ „Die Schüler der esoterischen Philosophie
sehen in dem Nazarenischen Weisen einen Bodhisattva mit
dem Geiste Buddhas selbst in ihm." „Der Fall von Jesus
schließt in sich das Bereich derselben Möglichkeit in den
Fällen aller Adepten und Avatare — wie z. B. Buddha, Shan-
karacharya‚ Krishna usw." „Jene großen Charaktere, die sich
riesengleich in der Geschichte der Menschheit auftürmen, wie
Siddhartha Buddha und Jesus . . . .
.“ „Fürwahr, zum Heile
der Guten und zur Vernichtung der Bosheit wurden die Per-
sönlichkeiten, bekannt als Gautama, Shankara‚Jesus und einige
andere, eine jede in ihrem Zeitalter geboren, wie erklärt —
»lch werde in einem jeden Yuga geborene — und sie wurden
alle aus derselben Kraft geboren. Es liegt ein großes Ge-
heimnis in solchen Inkarnationen und sie sind außerhalb und
jenseits des Kreislaufes der gewöhnlichen Wiedergeburten.
Die Wiedergeburten lassen sich in drei Klassen einteilen: die
göttlichen als Avatare bezeichneten Inkarnationen; jene der
Adepten, die auf Nirvana verzichten, um der Menschheit vor-
wärts zu helfen — die Nirmanakayas; und die natürliche Auf-
einanderfolge der Wiedergeburten von allen —— das allgemeine
Gesetz." Hier, nebenbei, ist die wahre Bedeutung der viel
mißverstandenen Lehre von der „unbefleckten Empfängnis".
Sie geht auf eine Wiedergeburt der ersten dieser drei Klassen,
diejenige eines Avatars oder einer göttlichen Verkörperung,
eines Wesens, das sich nicht aus Notwendigkeit verkörpert,
sondern aus Mitleid, zur Erlösung der Menschheit.
Nachdem Madame Blavatsky die Bedeutung und den
Charakter der Geburt Jesu als Avatar gezeigt hat, spricht sie
sehr anschaulich über seine Lehren. Nehmen wir z. B. eine
solche Stelle wie die folgende: „Hat der Leser jemals über
die bedeutungsvollen Worte meditiert‚ die oft von Jesus und
seinen Jüngern ausgesprochen wurden? xDarum sollt ihr
vollkommen sein, gleichwie euer Vater . . . .
vollkommen
ist: (Matth. V, 48) sagt der große Meister. . ..
Esoterisch
war folgendes gemeint: Euer Vater, welcher über dem
materiellen und astralen Menschen steht, das höchste Prinzip
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
I S
(ausgenommen die Monade) im Menschen, sein eigener per-
sö nlicher Gott, der Gott seiner eigenen Persö nlichkeit, dessen
» Gefä ngnis« und » Tempel« er ist. » W illst du vollkommen
(d. h. ein A dept und I nitiierter) sein, so gehe hin und verkaufe
was du hast.« (Matth. X I X , 21.) Jeder, welcher ein N eophyt,
ein Chela zu werden begehrte, muß te damals, so wie heute,
das Gelü bde der A rmut auf sich nehmen. Die » V ollkommenen«
war der N ame, der den I nitiierten j eder K lasse gegeben wurde.
Plato benennt sie mit j enem A usdrucke. Die E ssener hatten
ihre » V ollkommenen« und Paulus sagt deutlich, daß sie, die
I nitiierten, nur vor anderen A depten sprechen kö nnen. » Ja,
wir reden W eisheit, wo wir es mit V ollkommenen zu tun
haben.« (1. K or. I I , 6 .)"
W ir haben schon eine Stelle angefü hrt, in welcher Madame
B lavatsky Philo von A lex andrien und F lavius Josephus der
erstere lebte unmittelbar vor Jesu, der letztere unmittelbar nach
ihm als Z eugen anruft, daß die L ehre der W iederver-
kö rperung dem besten j ü dischen Denken j ener Z eit bekannt
war. Madame B lavatsky fü gte hinzu, daß Jesus an dieselbe
L ehre glaubte und sie lehrte, wie das N eue Testament zeigt.
W ir kö nnen dies durch eine spä tere und ausfü hrlichere Stelle
ergä nzen. Sie sagt:
Der delphische B efehl » E rkenne dich selbst« war fü r j ede
N ation des A ltertums vollkommen verstä ndlich Z um
V erstä ndnisse seiner vollen B edeutung gehö rt j edoch vor allem
der Glaube an die R einkarnation und alle ihre Geheimnisse
I hr H eiland lehrte seinen Schü lern die groß e W ahrheit der
esoterischen Philosophie; aber wahrhaftig, wenn seine A postel
sie verstanden, so scheint niemand sonst ihre wahre B edeutung
erfaß t zu haben. N ein, nicht einmal N ikodemus, welcher auf
die E rklä rung: » E s sei denn, daß j emand von neuem geboren
werde, kann er das R eich Gottes nicht sehen« antwortet: » W ie
kann ein Mensch geboren werden, wenn er alt ist? « und sofort
getadelt wird mit der B emerkung: » B ist du ein Meister in
I srael und weiß t das nicht? « da keiner ein R echt hatte, sich
selbst einen » Meister« und L ehrer zu nennen, ohne initiiert zu
sein in die Mysterien (a) der geistigen W iedergeburt durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben l5
(ausgenommen die Monade) im Menschen, sein eigener per-
sönlicher Gott, der Gott seiner eigenen Persönlichkeit, dessen
xGefängnisc und »Tempel<< er ist. »Willst du vollkommen
(d. h. ein Adept und Initiierter) sein, so gehe hin und verkaufe
was du hastx (Matth. XlX, 21.) Jeder, welcher ein Neophyt,
ein Chela zu werden begehrte, mußte damals, so wie heute,
das Gelübde der Armut auf sich nehmen. Die >Vollkommenen<
war der Name, der den initiierten jeder Klasse gegeben wurde.
Plato benennt sie mit jenem Ausdrucke. Die Essener hatten
ihre xvollkommenenc und Paulus sagt deutlich, daß sie, die
initiierten, nur vor anderen Adepten sprechen können. »Ja,
wir reden Weisheit, wo wir es mit Vollkommenen zu tun
haben; (1. Kor. ll, 6.)“
Wir haben schon eine Stelle angeführt, in welcher Madame
Blavatsky Philo von Alexandrien und Flavius josephus — der
erstere lebte unmittelbar vor jesu, der letztere unmittelbar nach
ihm — als Zeugen anruft, daß die Lehre der Wiederver-
körperung dem besten jüdischen Denken jener Zeit bekannt
war. Madame Blavatsky fügte hinzu, daß Jesus an dieselbe
Lehre glaubte und sie lehrte, wie das Neue Testament zeigt.
Wir können dies durch eine spätere und ausführlichere Stelle
ergänzen. Sie sagt:
„Der delphische Befehl xErkenne dich selbstc war für jede
Nation des Altertums vollkommen verständlich. . . ..
Zum
Verständnisse seiner vollen Bedeutung gehört jedoch vor allem
der Glaubean die Reinkarnationund alle ihre Geheimnisse. . . . .
Ihr Heiland lehrte seinen Schülern die große Wahrheit der
esoterischen Philosophie; aber wahrhaftig, wenn seine Apostel
sie verstanden, so scheint niemand sonst ihre wahre Bedeutung
erfaßt zu haben. Nein, nicht einmal Nikodemus, welcher auf
die Erklärung: >Es sei denn, daß jemand von neuem geboren
werde, kann er das Reich Gottes nicht sehen: antwortet: >Wie
kann ein Mensch geboren werden, wenn er alt istPc und sofort
getadelt wird mit der Bemerkung: >Bist du ein Meister in
Israel und weißt das nicht?< — da keiner ein Recht hatte, sich
selbst einen >>Meisterc und Lehrer zu nennen, ohne initiiert zu
sein in die Mysterien (a) der geistigen Wiedergeburt durch
Co 31C
14
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W asser, F euer und Geist, und (b) der W iedergeburt aus dem
F leische. W as kann ferner eine klarere A ussprache in B ezug
auf die L ehre der vielfä ltigen W iedergeburten sein als die
A ntwort, die Jesus den Sadduzä ern gab, » welche da halten, es
sei keine A uferstehung« , d. i. irgend eine W iedergeburt, nachdem
das Dogma von der A uferstehung im F leische j etzt sogar von
der verstä ndigen Geistlichkeit als W idersinn betrachtet wird.
» W elche aber wü rdig sein werden, j ene W elt (N irvana) zu
erlangen .... die werden weder freien .... denn sie kö nnen
hinfort nicht sterben,« was zeigt, daß sie bereits gestorben sind
und zwar mehr als einmal. Und wiederum: » Daß nun aber
die Toten auferstanden sind, hat selbst Moses gedeutet ....
da er den H erren heiß et Gott A brahams und Gott I saaks und
Gott Jakobs; denn er ist nicht der Toten, sondern der L eben-
digen Gott.« Der Satz, » daß nun aber die Toten auferstanden
sind« , bezog sich offenbar auf die damals tatsä chlich eingetretenen
W iedergeburten der Jakobs und I saaks und nicht auf ihre zu-
kü nftige A uferstehung; denn in einem solchen F alle wü rden
sie in der Z wischenzeit noch tot gewesen sein und hä tten nicht
als die » L ebendigen« bezeichnet werden kö nnen. A ber das
bedeutungsvollste von Christi Gleichnissen und » dunklen A us-
sprü chen« findet sich in der E rklä rung, die er seinen A posteln
ü ber den blinden Mann gab: » Meister, wer hat gesü ndigt, dieser
oder seine E ltern, daß er blind geboren? « Jesus antwortete: » E s
hat weder dieser (blinde, kö rperliche Mensch) gesü ndigt, noch
seine E ltern, sondern daß die W erke (seines) Gottes offenbar
wü rden an ihm.« Der Mensch ist nur das » Tabernakel« , das
» Gebä ude« seines Gottes; und natü rlich ist es nicht der Tempel,
sondern der I nsasse der Trä ger » Gottes« (das bewuß te E go oder
das fü nfte Prinzip Manas, der Trä ger der gö ttlichen Monade oder
Gottes" ), welcher in einer frü heren I nkarnation gesü ndigt und
dadurch das K arma der B lindheit auf das neue Gebä ude ge-
bracht hat. Somit sprach Jesus die W ahrheit; aber bis zum
heutigen Tage haben sich seine N achfolger gesträ ubt, die
W orte der ausgesprochenen W ahrheit zu verstehen."
W ir kö nnen dies durch einige kü rzere A uszü ge ergä nzen:
V on Prometheus bis zu Jesus und von ihm bis zum hö chsten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l4 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Wasser, Feuer und Geist, und (b) der Wiedergeburt aus dem
Fleische. Was kann ferner eine klarere Aussprache in Bezug
auf die Lehre der vielfältigen Wiedergeburten sein als die
Antwort, die Jesus den Sadduzäern gab, awelche da halten, es
sei keine Auferstehungc, d. i. irgend eine Wiedergeburt, nachdem
das Dogma von der Auferstehung im Fleische jetzt sogar von
der verständigen Geistlichkeit als Widersinn betrachtet wird.
>Welche aber würdig sein werden, jene Welt (Nirvana) zu
erlangen. . . .
die werden weder freien. . . .
denn sie können
hinfort nicht sterben; was zeigt, daß sie bereits gestorben sind
und zwar mehr als einmal. Und wiederum: »Daß nun aber
die Toten auferstanden sind, hat selbst Moses gedeutet . . . .
da er den Herren heißet Gott Abrahams und Gott Isaaks und
Gott Jakobs; denn er ist nicht der Toten, sondern der Leben-
digen Gott.« Der Satz, »daB nun aber die Toten auferstanden
sind<, bezogsich offenbaraufdie damals tatsächlich eingetretenen
Wiedergeburten der Jakobs und Isaaks und nicht auf ihre zu-
künftige Auferstehung; denn in einem solchen Falle würden
sie in der Zwischenzeit noch tot gewesen sein und hätten nicht
als die >>Lebendigen< bezeichnet werden können. Aber das
bedeutungsvollste von Christi Gleichnissen und nodunklen Aus-
sprüchenc findet sich in der Erklärung, die er seinen Aposteln
über den blinden Mann gab: ‚Meister, wer hat gesündigt‚ dieser
oder seine Eltern, daß er blind geboren?« Jesus antwortete: »Es
hat weder dieser (blinde, körperliche Mensch) gesündigt‚ noch
seine Eltern, sondern daß die Werke (seines) Gottes offenbar
würden an ihmx Der Mensch ist nur das »Tabernakel«‚ das
»Gebäudec seines Gottes; und natürlich ist es nicht der Tempel,
sondern der Insasse — der Träger »Gottesc (dasbewußteEgo oder
das fünfte Prinzip Manas, der Träger der göttlichen Monade oder
„Gottes“)‚ welcher in einer früheren Inkarnation gesündigt und
dadurch das Karma der Blindheit auf das neue Gebäude ge-
bracht hat. Somit sprach Jesus die Wahrheit; aber bis zum
heutigen Tage haben sich seine Nachfolger gesträubt, die
Worte der ausgesprochenen Wahrheit zu verstehen.“
Wir können dies durch einige kürzere Auszüge ergänzen:
„Von Prometheus bis zu Jesus und von ihm bis zum höchsten
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
15
A dept und zum niedrigsten Jü nger muß te j eder O ffenbarer der
Mysterien ein Chrestos, ein » Mann der Sorgen« und ein Mä r-
tyrer werden. » H ü tet euch« , sagt einer der grö ß ten Meister,
» das Mysterium denen da drauß en, den Gottlosen, den
Sadduzä ern, den Unglä ubigen, zu offenbaren« ." W enn Jesus
die W orte in dem ihm zugeschriebenen Sinne ausgesprochen
hat, dann muß er das B uch E noch . . . gelesen haben. . . .
O bendrein konnte er nicht in Unwissenheit darü ber sein, daß
diese W orte dem ä ltesten I nitiationsrituale angehö rten." Und
indem so der gö ttliche und mystische Charakter und A nspruch
fü r Jesus von diesem E reignisse in seinem sterblichen L eben
gä nzlich unabhä ngig gelassen ist, ist dadurch gezeigt, daß er
ganz unzweifelhaft ein I nitiierter der ä gyptischen Mysterien ge-
wesen ist."
N ach solchen klaren B ehauptungen wie die vorherigen,
ist es fast ü berflü ssig, die folgenden W orte anzufü hren; sie
sind trotzdem zu einem klaren V erstä ndnis der Stellungnahme
sehr wesentlich:
Und j etzt haben wir nochmals den L eser zu bitten, er
mö ge der gegen die Theosophie im allgemeinen und gegen
die Schreiberin im besonderen erhobenen A nklage auf Miß -
achtung eines der grö ß ten und edelsten Charaktere in der
Geschichte der A deptschaft Jesus von N azareth oder auch
nur auf H aß gegen die K irche kein Gehö r zu schenken."
Und nun kommen wir zu dem Mysterium der K reuzigung
und der A uferstehung von Jesus. A ls E inleitung mö gen
folgende Z itate, in B ezug auf die A uferweckung der Toten,
folgen: Jene, die solche K rä fte zeigten, wurden sogleich ü ber
die Menge erhoben und als K ö nige und I nitiierte betrachtet.
Gautama B uddha war ein kö niglicher I nitiierter, ein H eiler und
rief j ene zum L eben zurü ck, die in den H ä nden des Todes
waren. Jesus und A pollonius waren H eiler und beide wurden
von ihren A nhä ngern als K ö nige angeredet. W enn sie es nicht
vermocht hä tten, j ene, die so gut wie tot waren, zu erwecken,
so wü rde keiner ihrer N amen auf die N achwelt gekommen
sein; denn dies war die erste und entscheidende Probe, das
sichere Z eichen, daß der A dept die unsichtbare H and eines
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 15
Adept und zum niedrigsten Jünger mußte jeder Offenbarer der
Mysterien ein Chrestos, ein ‚Mann der Sorgenc und ein Mär-
tyrer werden. xHütet euchc, sagt einer der größten Meister,
xdas Mysterium denen da draußen, — den Gottlosen, den
Sadduzäern, den Ungläubigen, zu offenbarem.“ „Wenn Jesus
die Worte in dem ihm zugeschriebenen Sinne ausgesprochen
hat, dann muß er das Buch Enoch . . . gelesen haben. . . .
Obendrein konnte er nicht in Unwissenheit darüber sein, daß
diese Worte dem ältesten lnitiationsrituale angehörten.“ „Und
indem so der göttliche und mystische Charakter und Anspruch
für Jesus von diesem Ereignisse in seinem sterblichen Leben
gänzlich unabhängig gelassen ist, ist dadurch gezeigt, daß er
ganz unzweifelhaft ein Initiierter der ägyptischen Mysterien ge-
Wesen ist.“
Nach solchen klaren Behauptungen wie die vorherigen,
ist es fast überflüssig, die folgenden Worte anzuführen; sie
sind trotzdem zu einem klaren Verständnis der Stellungnahme
sehr wesentlich:
„Und jetzt haben wir nochmals den Leser zu bitten, er
möge der —
gegen die Theosophie im allgemeinen und gegen
die Schreiberin im besonderen erhobenen Anklage auf MiB-
achtung eines der größten und edelsten Charaktere in der
Geschichte der Adeptschaft —
Jesus von Nazareth — oder auch
nur auf Haß gegen die Kirche kein Gehör zu schenken.“
Und nun kommen wir zu dem Mysterium der Kreuzigung
und der Auferstehung von Jesus. Als Einleitung mögen
folgende Zitate, in Bezug auf die Auferweckung der Toten,
folgen: „Jene, die solche Kräfte zeigten, wurden sogleich über
die Menge erhoben und als Könige und initiierte betrachtet.
Gautama Buddha war ein königlicher lnitiierter, ein Heiler und
rief jene zum Leben zurück, die in den Händen des Todes
waren. Jesus und Apollonius waren Heiler und beide wurden
von ihren Anhängern als Könige angeredet. Wenn sie es nicht
vermocht hätten, jene, die so gut wie tot waren, zu erwecken,
so würde keiner ihrer Namen auf die Nachwelt gekommen
sein; denn dies war die erste und entscheidende Probe, das
sichere Zeichen, daß der Adept die unsichtbare Hand eines
Co glc
16
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
ursprü nglich gö ttlichen Meisters ü ber sich hatte oder eine
I nkarnation eines der » Gö tter« war." Dieses leitet uns in natü r-
licher W eise zu einem solchen Z itat, wie das folgende: Die
falsche W iedergabe einer A nzahl von Gleichnissen und A us-
sprü chen Jesu ist nicht im mindesten verwunderlich. V on
O rpheus an, dem ersten initiierten A depten, von dem die Ge-
schichte einen Schimmer in den N ebeln der vorchristlichen
Z eitrechnung auffä ngt, herab ü ber Pythagoras, K onfuzius,
B uddha, Jesus, A pollonius von Tyana bis A mmonius Sakkas
hat kein L ehrer oder I nitiierter j emals etwas fü r ö ffentlichen
Gebrauch schriftlich niedergelegt. Jeder einzelne von ihnen
hat ausnahmslos Stillschweigen und V erschwiegenheit in betreff
gewisser Tatsachen und Taten empfohlen; von K onfuzius an ...
bis auf Jesus, welcher seinen Schü lern auftrug, keinem Men-
schen zu sagen, daß er der Christ sei, der Mann der Sorgen
und Prü fungen, vor seiner hö chsten und letzten I nitiation, oder
daß er ein » W under« der Totenerweckung vollbracht habe."
W ir haben schon gesehen, wie Madame B lavatsky von der
Mö glichkeit spricht, Jesus habe wä hrend der geheimnisvollen
Periode zwischen seinem zwö lften und dreiß igsten L ebensj ahre
mit den mystischen Sekten von Palä stina, besonders mit den
E ssenern und N azarenern, in V erbindung gestanden. Das fü hrt
uns zum folgenden Z itat: W as sagen die O phiten, die N aza-
rener und andere K etzer? Sophia, die » himmlische Jungfrau« ,
fü hlte sich bewogen, ihre E manation Christos zur H ilfe der
zugrunde gehenden Menschheit auszusenden, von welcher I lda-
B aoth und seine sechs Sö hne der Materie (die niederen,
irdischen E ngel) das gö ttliche L icht aussperren. Daher stieg
Christos, der V ollkommene, » sich mit Sophia (der gö ttlichen
W eisheit) vereinigend, durch die sieben planetarischen R egionen
herab, in j eder eine analoge F orm annehmend .... und trat
in den Menschen Jesus im A ugenblicke seiner Taufe im Jordan
ein. V on dieser Z eit an begann Jesus W under zu wirken; vor-
her war er gä nzlich unwissend in B ezug auf seine eigene
Sendung gewesen. I lda-B aoth entdeckte, daß Christos seinem
R eiche der Materie ein E nde bereitete und erregte die Juden
gegen I hn und Jesus wurde hingerichtet. A ls Jesus am K reuze
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l6 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
ursprünglich göttlichen Meisters über sich hatte oder eine
Inkarnation eines der »Götter« war.“ Dieses leitet uns in natür-
licher Weise zu einem solchen Zitat, wie das folgende: „Die
falsche Wiedergabe einer Anzahl von Oleichnissen und Aus-
sprüchen Jesu ist nicht im mindesten verwunderlich. Von
Orpheus an, dem ersten initiierten Adepten, von dem die Ge-
schichte einen Schimmer in den Nebeln der vorchristlichen
Zeitrechnung auffängt, herab über Pythagoras, Konfuzius,
Buddha, Jesus, Apollonius von Tyana bis Ammonius Sakkas
hat kein Lehrer oder lnitiierter jemals etwas für öffentlichen
Gebrauch schriftlich niedergelegt. Jeder einzelne von ihnen
hat ausnahmslos Stillschweigen und Verschwiegenheit in betreff
gewisser Tatsachen und Taten empfohlen; von Konfuzius an . . .
bis auf Jesus, welcher seinen Schülern auftrug, keinem Men-
schen zu sagen, daß er der Christ sei, der Mann der Sorgen
und Prüfungen, vor seiner höchsten und letzten lnitiation, oder
daß er ein »Wunder« der Totenerweckung vollbracht habe.“
Wir haben schon gesehen, wie Madame Blavatsky von der
Möglichkeit spricht, Jesus habe während der geheimnisvollen
Periode zwischen seinem zwölften und dreißigsten Lebensjahre
mit den mystischen Sekten von Palästina, besonders mit den
Essenern und Nazarenern, in Verbindunggestanden. Das führt
uns zum folgenden Zitat: „Was sagen die Ophiten, die Naza-
rener und andere Ketzer? Sophia, die nhimmlische Jungfrauc,
fühlte sich bewogen, ihre Emanation Christos zur Hilfe der
zugrunde gehenden Menschheit auszusenden,von welcher llda-
Baoth und seine sechs Söhne der Materie (die niederen,
irdischen Engel) das göttliche Licht aussperren. Daher stieg
Christos, der Vollkommene, »sich mit Sophia (der göttlichen
Weisheit) vereinigend, durch die sieben planetarischen Regionen
herab, in jeder eine analoge Form annehmend . . . .
und trat
in den Menschen Jesus im Augenblicke seiner Taufe im Jordan
ein. Von dieser Zeit an begann Jesus Wunder zu wirken; vor-
her war er gänzlich unwissend in Bezug auf seine eigene
Sendung gewesen. llda-Baoth entdeckte, daß Christos seinem
Reiche der Materie ein Ende bereitete und erregte die Juden
gegen lhn und Jesus wurde hingerichtet. Als Jesus am Kreuze
C0 3k‘
X V I . Jahrg.
17
Theosophisches L eben
war, verließ en Christos und Sophia Seinen K ö rper und kehrten
in ihre eigene Sphä re zurü ck. Der materielle K ö rper des Jesus
wurde der E rde ü bergeben, aber E r selbst, der innere Mensch,
wurde mit einem aus Ä ther gebildeten K ö rper bekleidet.
H infort bestand E r nur aus Seele und Geist W ä hrend
seines V erweilens auf der E rde durch achtzehn Monate, nach-
dem E r auferstanden war, empfing E r von Sophia j ene voll-
kommene E rkenntnis, j ene wahre Q nosis, welche E r dem kleinen
Teile der A posteln, welche dieselbe zu empfangen fä hig waren,
mitteilte. < "
N och klarer sogar offenbart Madame B lavatsky die W ahr-
heit in B ezug auf die A uferstehung im folgenden Z itat:
» Mö ge ich leiden und die Sü nden von allen tragen (zu
neuem E lend reinkarniert werden), aber mö ge die W elt erlö st
sein! « wurde von Gautama B uddha gesagt: ein A usruf, dessen
wirkliche B edeutung j etzt von seinen A nhä ngern wenig ver-
standen wird. » So ich will, daß er bleibe, bis ich komme,
was geht es dich an? « fragt der astrale Jesus den Petrus. » B is
ich komme« bedeutet » bis ich wieder reinkarniert bin« in einen
physischen K ö rper. Und doch konnte der Christus des alten
gekreuzigten K ö rpers in W ahrheit sagen: » I ch bin bei meinem
V ater und eins mit ihm« . W as die astrale F orm nicht verhin-
derte, neuerdings eine F orm anzunehmen, und Johannes nicht
hinderte, tatsä chlich zu bleiben, bis sein Meister gekommen war;
auch hinderte es den Johannes nicht daran, zu verfehlen ihn
zu erkennen Seit damals ist der » Mann der Sorgen" viel-
leicht mehr als einmal wiedergekehrt, unerkannt und unent-
deckt von seinen blinden N achfolgern. Seit damals ist auch
dieser groß e » Sohn Gottes« tä glich und stü ndlich von den in
seinem N amen gegrü ndeten K irchen unaufhö rlich und hö chst
grausam gekreuzigt worden. A ber die A postel, die nur halb
initiiert waren, verfehlten auf ihren Meister zu warten, und da
sie ihn nicht erkannten, verschmä hten sie ihn j edesmal, so oft
er zurü ckkehrte." » Der, welcher die personifizierte Sanftmut
und L iebe war" , der Groß e Mä rtyrer ist seit achtzehn Jahr-
hunderten das tä glich gekreuzigte O pfer geblieben."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 17
war, verließen Christos und Sophia Seinen Körper und kehrten
in ihre eigene Sphäre zurück. Der materielle Körper des Jesus
wurde der Erde übergeben, aber Er selbst, der innere Mensch,
wurde mit einem aus Äther gebildeten Körper bekleidet.
Hinfort bestand Er nur aus Seele und Geist. . . . .
Während
seines Verweilens auf der Erde durch achtzehn Monate, nach-
dem Er auferstanden war, empfing Er von Sophia jene voll-
kommene Erkenntnis,jene wahre Onosis, welche Er dem kleinen
Teile der Aposteln, welche dieselbe zu empfangen fähig waren,
mitteiltec“
Noch klarer sogar offenbart Madame Blavatsky die Wahr-
heit in Bezug auf die Auferstehung im folgenden Zitat:
„»Möge ich leiden und die Sünden von allen tragen (zu
neuem Elend reinkarniert werden), aber möge die Welt erlöst
sein!« wurde von Gautama Buddha gesagt: ein Ausruf, dessen
wirkliche Bedeutung jetzt von seinen Anhängern wenig ver-
standen wird. >50 ich will, daß er bleibe, bis ich komme,
was geht es dich an?< fragt der astrale Jesus den Petrus. ‚Bis
ich kommecc bedeutet nbis ich wieder reinkarniert bin<< in einen
physischen Körper. Und doch konnte der Christus des alten
gekreuzigten Körpers in Wahrheit sagen: >lch bin bei meinem
Vater und eins mit ihm«. Was die astrale Form nicht verhin-
derte, neuerdings eine Form anzunehmen, und Johannes nicht
hinderte, tatsächlich zu bleiben, bis sein Meister gekommen war;
auch hinderte es den Johannes nicht daran, zu verfehlen ihn
zu erkennen. Seit damals ist der »Mann der Sorgen" viel-
leicht mehr als einmal wiedergekehrt, unerkannt und unent-
deckt von seinen blinden Nachfolgern. Seit damals ist auch
diesergroße »Sohn Gottesx täglich und stündlich von den in
seinem Namen gegründeten Kirchen unaufhörlich und höchst
grausam gekreuzigt worden. Aber die Apostel, die nur halb
initiiert waren, verfehlten auf ihren Meister zu warten, und da
sie ihn nicht erkannten, verschmähten sie ihn jedesmal, so oft
er zurückkehrte." „Der, welcher die personifizierte Sanftmut
und Liebe war“, „der Große Märtyrer ist seit achtzehn Jahr-
hunderten das täglich gekreuzigte Opfer geblieben.“
Co 3te
Gross ist der Geist.
V on A . F rahm.
Groß ist der Geist. W enn er schweigt, versiegen die
Q uellen der Schö nheit. Die K unst geht betteln, und die er-
habenste, prä chtigste K ultur zerfä llt.
A ber wenn er redet? Die Spitzen der B erge erglü hen im
heiligsten R ot. Das Genie stammelt seine ü berzeugende Sprache,
und die verkommene, unterdrü ckte, verdurstete Menschheit
lauscht . . . und lauscht. Doch ist' s nicht gleich ein breiter,
lauter Strom. Sein B eginn ist ein flü sternder, sanft erklingen-
der Strudel, in dem die N ix e E rwartung, aus der H offnung
geboren, sich badet. A us der E he der beiden entspringt die
holde, reine Tochter E rfü llung, die den Christusknaben, die
Gnade, gebiert, den Meistergenius, der durch seine wunder-
bar harfende Stimme und R ede die lechzenden Seelen in
Schwingungen des E mpfangens versetzt, sie leitet und fü hrt
ins selige L and der E rkenntnis, in das R eich des Geistes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gross ist der Geist.
Von A. Frahm.
Groß ist der Geist. Wenn er schweigt, versiegen die
Quellen der Schönheit. Die Kunst geht betteln, und die er-
habenste, prächtigste Kultur zerfällt.
Aber wenn er redet? Die Spitzen der Berge erglühen im
heiligsten Rot. Das Genie stammelt seine überzeugendeSprache,
und die verkommene, unterdrückte, verdurstete Menschheit
lauscht . . .
und lauscht. Doch ist's nicht gleich ein breiter,
lauter Strom. Sein Beginn ist ein flüsternder, sanft erklingen-
der Strudel, in dem die Nixe Erwartung, aus der Hoffnung
geboren, sich badet. Aus der Ehe der beiden entspringt die
holde, reine Tochter Erfüllung, die den Christusknaben, die
Gnade, gebiert, den Meistergenius, der durch seine wunder-
bar harfende Stimme und Rede die lechzenden Seelen in
Schwingungen des Emptangens versetzt, sie leitet und führt
ins selige Land der Erkenntnis, in das Reich des Geistes.
e%e
Co 31C
Ü berall und j ederzeit.
Meine Seele, wie arm warst du noch, da du, gefangen
von den B ildern der Tä uschung, bald diesem, bald j enem Gott
dientest! N ichts aber war dir, du Gottgeborene, schwer er als die
drü ckenden F esseln von R aum und Z eit. W arten und Ge-
dulden war dein L os. Jeder A ugenblick des scheinbaren Glü cks
barg in sich den Schmerz der Trennung, den K eim des Todes.
Und wie oft hat die erwartete Stunde nicht gehalten, was das
suchende H erz ersehnte!
A ber Schmerz um Schmerz, E nttä uschungen und bittere
E rfahrungen haben dir die A ugen geö ffnet, und deinen B licken
erschließ t sich j etzt das R eich des E wigen, der W ahrheit und
der F reiheit.
W o sind nunmehr die K etten des R aumes und der Z eit?
Ü berall und j ederzeit kannst du eintreten, nachdem dir
der Schlü ssel zum goldnen Tor eingehä ndigt ist. H ö rst du' s,
Seele! Ü berall und j ederzeit! E rfassest du den verheiß enden
Sinn dieser hehren W ahrheit! Ü berall und j ederzeit steht das
Mahl bereit, das nicht nur deinen H unger zu stillen vermag,
sondern im Ü berfluß Gaben bietet, von denen du auch deinen
B rü dern nach H erzenswunsch darreichen kannst.
I m Dunkel der N acht wie im Sonnenglanz des Tages, ob
einsam du seist oder im Gewü hl der Menschen, auf erhabenem
B ergesgipfel oder im trauten Z immer, ob in der F remde oder
bei den Deinen, ob rings umgeben von H ader und Streit oder
mitten im K reis der A ndä chtigen, im K erker oder auf dem
Thron, in gesunden und kranken Tagen und vor allem auch
in der Stunde des Todes ü berall und j ederzeit ist dir der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Überall und jederzeit.
Meine Seele, wie arm warst du noch, da du, gefangen
von den Bildern der Täuschung, bald diesem, bald jenem Gott
dientest! Nichts aberwar dir, du Gottgeborene, schwer er als die
drückenden Fesseln von Raum und Zeit. Warten und Ge-
dulden war dein Los. jeder Augenblick des scheinbaren Glücks
barg in sich den Schmerz der Trennung, den Keim des Todes.
Und wie oft hat die erwartete Stunde nicht gehalten, was das
suchende Herz ersehnte!
Aber Schmerz um Schmerz, Enttäuschungen und bittere
Erfahrungen haben dir die Augen geöffnet, und deinen Blicken
erschließt sich jetzt das Reich des Ewigen, der Wahrheit und
der Freiheit.
Wo sind nunmehr die Ketten des Raumes und der Zeit?
Überall und jederzeit kannst du eintreten, nachdem dir
der Schlüssel zum goldnen Tor eingehändigt ist. Hörst du's,
Seele! Überall und jederzeit! Erfassest du den verheißenden
Sinn dieser hehren Wahrheit! Überall und jederzeit steht das
Mahl bereit, das nicht nur deinen Hunger zu stillen vermag,
sondern im Überfluß Gaben bietet, von denen du auch deinen
Brüdern nach Herzenswunsch darreichen kannst.
Im Dunkel der Nacht wie im Sonnenglanz des Tages, ob
einsam du seist oder im Gewühl der Menschen, auf erhabenem
Bergesgipfel oder im trauten Zimmer, ob in der Fremde oder
bei den Deinen, ob rings umgeben von Hader und Streit oder
mitten im Kreis der Andächtigen, im Kerker oder auf dem
Thron, in gesunden und kranken Tagen und vor allem auch
in der Stunde des Todes — überall und jederzeit ist dir der
G0 31c
Theosophisches L eben X V l. Jahrg.
Z ugang offen zum R eich des E wigen. Ü berall und j ederzeit
vermagst du zu wirken am A ltar der Menschheit. H ier ist die
einzige Stä tte, zu der keine Macht der W elt dir den Z utritt
verwehren kann. I m I nnersten des H erzens ist j eder eins mit
dem H erzen der W elt . H ier thront der unsichtbare K ö nig.
E r ist dein wahres Selbst. N ie hat er dich verlassen. Du
warst es, der auszog in die Ö den der F remde. N un aber bist
du zurü ckgekehrt zum kö niglichen V ater und wirst von j etzt
ab, eins mit I hm, immerdar wirken an Seinem W erk der
groß en L iebe.
Ü berall und j ederzeit!
K . W .
V om L eiden.
Die ewige W eisheit spricht: Jeder Sieche wä hnt, ihm sei
am allerschlimmsten, und j eder Dü rftige, er sei der allerä rmste.
H ä tte ich dir andere L eiden gegeben, es wä re dasselbe. Gib
dich frei in meinen W illen in allem L eiden, das ich von dir
haben will, ohne dir aber das L eiden auszunehmen. W eiß t
du nicht, daß ich nur dein A llerbestes will, so freundlich wie du
nur irgend selbst? I ch bin doch die ewige W eisheit und weiß
besser, was dein A llerbestes ist; so kö nntest du wohl empfunden
haben, daß meine L eiden, wenn man sie nur recht nimmt, viel
nä her suchen und tiefer gehen und eher zu mir treiben als
alle selbstgewä hlten L eiden. W as klagst du denn? Sprich also
zu mir: Mein allergetreuster V ater, tu mir ü berall, was du willst! "
Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ü) Theosophisehes Leben XVLJahrg.
Zugang offen zum Reich des Ewigen. Überall und jederzeit
verrnagst du zu wirken am Altar der Menschheit. Hier ist die
einzige Stätte, zu der keine Macht der Welt dir den Zutritt
verwehren kann. lm lnnersten des Herzens ist jeder eins mit
dem Herzen der Welt. Hier thront der unsichtbare König.
Er ist dein wahres Selbst. Nie hat er dich verlassen. Du
warst es, der auszog in die Öden der Fremde. Nun aber bist
du zurückgekehrt zum königlichen Vater und wirst von jetzt
ab, eins mit Ihm, immerdar wirken an Seinem Werk der
großen Liebe. _
— Uberall und jederzeit! ——
K. W.
Vom Leiden.
Die ewige Weisheit spricht: jeder Sieche wähnt, ihm sei
am allerschlimmsten, und jeder Dürftige, er sei der allerärmste.
Hätte ich dir andere Leiden gegeben, es wäre dasselbe. Gib
dich frei in meinen Willen in allem Leiden, das ich von dir
haben will, ohne dir aber das Leiden auszunehmen. Weißt
du nicht, daß ich nur dein Allerbestes will, so freundlich wie du
nur irgend selbst? lch bin doch die ewige Weisheit und weiß
besser, was dein Allerbestes ist; so könntest du wohl empfunden
haben, daß meine Leiden, wenn man sie nur recht nimmt, viel
näher suchen und tiefer gehen und eher zu mir treiben als
alle selbstgewählten Leiden. Was klagst du denn? Sprich also
zu mir: „Mein allergetreusterVater, tu mir überall, was du willst!“
Seuse (Suso).
uwäazu-n
Co 31C
N ikolaus von Unterwaiden.
V on Paul R aatz.
E twa hundert Jahre spä ter als der groß e Mystiker N ikolaus
von B asel, der B egrü nder des religiö sen B undes der Gottes-
freunde, lebte ein Mystiker gleichen N amens: N ikolaus von
Unterwaiden. E r war geboren im Jahre 1417 unweit Sachsein
im K anton Unterwaiden, und starb im Jahre 1487, also gerade
70 Jahre alt. B ekannter noch soll er gewesen sein unter dem
N amen Claus von F lü e. O hne Z weifel ist seine Jugend beein-
fluß t gewesen durch den » B und der O ottesfreunde" , der j a
auch in der Schweiz seinen Ursprung und seinen Sitz hatte.
V iel ist von seinem L eben nicht zu berichten; bezeichnend
fü r sein reines und heiliges L eben ist j edoch die folgende
Ü berlieferung: N achdem er in den ersten 50 Jahren seines
L ebens alle seine bü rgerlichen und F amilienpflichten getreulich
erfü llt hatte, begab er sich in eine, von Jugend auf ihn an-
ziehende W ildnis, um hier ungestö rt der A ndacht, dem N ach-
sinnen ü ber gö ttliche Dinge und der Selbstbeschauung sich
hinzugeben. Daß er hier lQ ' fe Jahr ohne andere Speise als
den Genuß der H ostie (einmal im Monat) verlebt haben soll,
auch im Jahre 1481, um den F rieden unter seinen Mitbü rgern
wieder herzustellen, noch einmal unter denselben erschien, ist
bekannt, weniger j edoch, daß von ihm auch einige mystische
Schriften ex istieren.
W enn es auch nur L egende ist, daß er in den letzten
20 Jahren seines L ebens ohne physische N ahrung gelebt haben
soll, so kann wohl angenommen werden, daß er sehr mä ß ig
war und sich mit dem genü gte, was ihm die W ildnis bot.
Unwillkü rlich wird man bei der obigen B eschreibung an das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nlkolaus von Unterwalden.
Von Paul Raatz.
Etwa hundert Jahre später als der große Mystiker Nikolaus
von Basel, der Begründer des religiösen Bundes der Gottes-
freunde, lebte ein Mystiker gleichen Namens: Nikolaus von
Unterwalden. Er war geboren im Jahre 1417 unweit Sachseln
im Kanton Unterwalden‚ und starb im Jahre 1487, also gerade
70 Jahre alt. Bekannter noch soll er gewesen sein unter dem
Namen Claus von Flüe. Ohne Zweifel ist seine Jugend beein-
flußt gewesen durch den „Bund der Gottesfreunde", der ja
auch in der Schweiz seinen Ursprung und seinen Sitz hatte.
Viel ist von seinem Leben nicht zu berichten; bezeichnend
für sein reines und heiliges Leben ist jedoch die folgende
Überlieferung: Nachdem er in den ersten 50 Jahren seines
Lebens alle seine bürgerlichen und Familienpflichtengetreulich
erfüllt hatte, begab er sich in eine, von Jugend auf ihn an-
ziehende Wildnis, um hier ungestört der Andacht, dem Nach-
sinnen über göttliche Dinge und der Selbstbeschauung sich
hinzugeben. Daß er hier 191/2 Jahr ohne andere Speise als
den Oenuß der Hostie (einmal im Monat) verlebt haben soll,
auch im Jahre 1481, um den Frieden unter seinen Mitbürgern
wieder herzustellen, noch einmal unter denselben erschien, ist
bekannt, weniger jedoch, daß von ihm auch einige mystische
Schriften existieren.
Y
Wenn es auch nur_l.ege_nde ist, -daß er in den letzten
20 Jahren seines Lebens ohne physische Nahrung gelebt haben
soll, so kann wohl angenommen werden, daß er sehr mäßig
war und sich mit dem genügte, was ihm die Wildnis bot.
Unwillkürlich wird man bei der obigen Beschreibung an das
G0 31c
22
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
L eben der F rommen und A sketen des O stens erinnert. A uch
sie muß ten bis zum 45. oder 50. Jahre ihre bü rgerlichen und
F amilienpflichten ausü ben und erfü llen, genau wie N ikolaus
von Unterwaiden, und dann erst wurde ihnen erlaubt, sich in
die W ä lder zurü ckzuziehen und hier ein L eben der A skese,
der A ndacht und B eschauung zu fü hren.
A ber wie von den frommen E insiedlern gesagt wird, daß
sie bereit sein muß ten, in die W elt des sozialen L ebens zurü ck-
zukehren, wenn H ilfe von ihnen verlangt wurde, so sehen wir,
wie auch N ikolaus diesem R ufe seiner Mitbü rger F olge leistete,
seine E insamkeit verließ und F rieden unter ihnen stiftete. Dann
freilich kehrte er wieder in seine W ildnis heim, um sich bis
zu seinem Tode dem geistigen inneren L eben zu widmen.
N achstehend bringen wir eine kleine A bhandlung von
N ikolaus von Unterwaiden ü ber die H eiligung. Dieselbe ist
ein schö nes Z eugnis seiner Gottergebenheit und zeigt, daß er
das, was er schreibt, in der Prax is an sich selbst erlebt haben
muß , also ein wahrer, praktischer Mystiker war.
Ü ber die H eiligung.
B eobachte dich in deinem I nnern, wenn du dich selbst
und die Scheidewand zwischen dir und Gott kennen lernen
willst. Die Sü nde, die B egierde ist es, die deiner V ereinigung
mit Gott im W ege steht. Deiner Seele fehlt doch nur E ines
ihr Gott. Soll sie aber Gottes teilhaftig werden, so muß sie
von der Sü nde frei sein. Und von der Sü nde gereinigt und
vor Sü nden bewahrt werden, kann sie nur durch die B arm-
herzigkeit Gottes. W ie dir Gott das natü rliche L eben aus
lauter H uld gegeben hat, so schenkt er dir auch das geistliche
L eben aus freier Gnade. Um aber dieses L eben zu empfangen,
muß t du deinen W illen in seinen W illen hingeben und dir
alles W ohlgefallen lassen, was er ü ber dich kommen lä ß t.
O hne L eiden und innere Schmerzen kann dieses L eben
nicht in dir geboren werden; denn soll deine Seele Gottes
empfä nglich werden, und dadurch dieses ü bernatü rliche L eben
erlangen, so muß t du von Sü nde und Untugend, von E igen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
22 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Leben der Frommen und Asketen des Ostens erinnert. Auch
sie mußten bis zum 45. oder 50. Jahre ihre bürgerlichen und
Familienpflichten ausüben und erfüllen, genau wie Nikolaus
von Unterwalden, und dann erst wurde ihnen erlaubt, sich in
die Wälder zurückzuziehen und hier ein Leben der Askese,
der Andacht und Beschauung zu führen.
Aber wie von den frommen Einsiedlern gesagt wird, daß
sie bereit sein mußten, in die Welt des sozialen Lebens zurück-
zukehren, wenn Hilfe von ihnen verlangt wurde, so sehen wir,
wie auch Nikolaus diesem Rufe seiner Mitbürger Folge leistete,
seine Einsamkeit verließ und Frieden unter ihnen stiftete. Dann
freilich kehrte er wieder in seine \X’ildnis heim, um sich bis
zu seinem Tode dem geistigen inneren Leben zu widmen.
Nachstehend bringen wir eine kleine Abhandlung von
Nikolaus von Unterwalden über die Heiligung. Dieselbe ist
ein schönes Zeugnis seiner Gottergcbenheit und zeigt, daß er
das, was er schreibt, in der Praxis an sich selbst erlebt haben
muß, also ein wahrer, praktischer Mystiker war.
Über die Heiligung.
Beobachte dich in deinem Innern, wenn du dich selbst
und die Scheidewand zwischen dir und Gott kennen lernen
willst. Die Sünde, die Begierde ist es, die deiner Vereinigung
mit Gott im Wege steht. Deiner Seele fehlt doch nur Eines —
ihr Gott. Soll sie aber Gottes teilhaftig werden, so muß sie
von der Sünde frei sein. Und von der Sünde gereinigt und
vor Sünden bewahrt werden, kann sie nur durch die Barm-
herzigkeit Gottes. Wie dir Gott das natürliche Leben aus
lauter Huld gegeben hat, so schenkt er dir auch das geistliche
Leben aus freier Gnade. Um aber dieses Leben zu empfangen,
mußt du deinen Willen in seinen Willen hingeben und dir
alles Wohlgefallen lassen, was er über dich kommen läßt.
Ohne Leiden und innere Schmerzen kann dieses Leben
nicht in dir geboren werden; denn soll deine Seele Gottes
empfänglich werden, und dadurch dieses übernatürlicheLeben
erlangen, so mußt du von Sünde und Untugend, von Eigen-
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
23
liebe, E igenwillen, Selbstgefä lligkeit und allen unordentlichen
B egierden des F leisches gelä utert werden.
Deine Gebrechen entstehen nur daraus, daß dich deine
unordentliche B egierde immer aus dir selbst hinaustreibt.
K ehre in dein I nwendiges zurü ck und trage deine Gebrechen
gelassen! L erne mit dir selbst Geduld haben, so wirst du
deine eigenen und fremde Gebrechen tragen kö nnen.
E s kann dir niemand schaden, als du selbst. Darum
fü rchte du nur immer dich selbst und traue dir selbst in
keinem F alle. W eise und vorsichtig bist du nur dann, wenn
du in dir selbst bleibst, und deine K rankheit, dein Unvermö gen,
deine Gebrechen, Schwachheiten, dein N ichts ins A uge fassest.
W enn du nicht betrogen werden willst, so halte dich an diese
grü ndliche W ahrheit, daß du von dir selbst nichts bist,
und daß dir nicht anders geholfen werden kann, als
wenn Gö tt selbst in deine Seele einkehrt und dein
L eben ordnet.
Du hast fü nf K rä fte der Seele, drei hö here und zwei
niedere. Die V ernunft muß voran gehen und die K rä fte in
O rdnung halten. W enn die B egierde voran lä uft, so reiß t
sie die anderen K rä fte in die Unordnung mit sich fort, denn
wo sich die Deichsel hinwendet . da laufen die vier R ä der nach.
B leibt die Deichsel in der Mitte des W agens, so geht kein R ad
aus dem W ege.
B ei deinem natü rlichen L ichte kannst du dich selbst nicht
erkennen, und so gibt sich dir Gott auch nicht zu er-
kennen. Denn das natü rliche L icht in dir leuchtet wie der
Mond, es nimmt ab und zu. A ber das L icht von oben, die L iebe,
leuchtet wie die Sonne und ü bertrifft an Glanz, K larheit und
R einheit alle andern L ichter.
Du kannst Gott nicht gefallen durch deine W erke. Denn
was du von N atur tust, in dem suchst du nur die N atur, dich
selbst, und das kann Gott nicht gefallen. Suchst du aber Gott,
so findest du Gott und er gibt dir ein gerechtes L eben und
erhä lt dich in der Gerechtigkeit, die darin besteht, daß du
wahrhaftig bekennst, daß er Gott ist, und du aus dir selber
nichts bist. W as dich von Gott und Gott von dir trennt und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 25
liebe, Eigenwillen‚ Selbstgefälligkeit und allen unordentlichen
Begierden des Fleisches geläutert werden.
Deine Gebrechen entstehen nur daraus, daß dich deine
unordentliche Begierde immer aus dir selbst hinaustreibt.
Kehre in dein lnwendiges zurück und trage deine Gebrechen
gelassen! Lerne mit dir selbst Geduld haben, so wirst du
deine eigenen und fremde Gebrechen tragen können.
Es kann dir niemand schaden, als du selbst. Darum
fürchte du nur immer dich selbst und traue dir selbst in
keinem Falle. Weise und vorsichtig bist du nur dann, wenn
du in dir selbst bleibst, und deine Krankheit, dein Unvermögen,
deine Gebrechen, Schwachheiten, dein Nichts ins Auge fassest.
Wenn du nicht betrogen werden willst, so halte dich an diese
gründliche Wahrheit, daß du von dir selbst nichts bist,
und daß dir nicht anders geholfen werden kann, als
wenn Gott selbst in deine Seele einkehrt und dein
Leben ordnet
Du hast fünf Kräfte der Seele, drei höhere und zwei
niedere. Die Vernunft muß voran gehen und die Kräfte in
Ordnung halten. Wenn die Begierde voran läuft, so reißt
sie die anderen Kräfte in die Unordnung mit sich fort, denn
wo sich die Deichsel hinwendet, da laufen die vier Räder nach.
Bleibt die Deichsel in der Mitte des Wagens, so geht kein Rad
aus dem Wege.
Bei deinem natürlichen Lichte kannst du dich selbst nicht
erkennen, und so gibt sich dir Gott auch nicht zu er-
kennen. Denn das natürliche Licht in dir leuchtet wie der
Mond, es nimmt ab und zu. Aberdas Licht von oben, die Liebe,
leuchtet wie die Sonne und übertrifft an Glanz, Klarheit und
Reinheit alle andern Lichter.
Du kannst Gott nicht gefallen durch deine Werke. Denn
was du von Natur tust, in dem suchst du nur die Natur, dich
selbst, und das kann Gott nicht gefallen. Suchst du aber Gott,
so findest du Gott und er gibt dir ein gerechtes Leben und
erhält dich in der Gerechtigkeit, die darin besteht, daß du
wahrhaftig bekennst, daß er Gott ist, und du aus dir selber
nichts bist. Was dich von Gott und Gott von dir trennt und
Co 31C
24
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ihn so lange hindert, sein W erk in dir zu wirken, ist dieses,
daß du etwas sein und durch deine W erke Gott gefallen
willst. E r aber will deine W erke nicht; E r will sein W erk.
Daher alle deine A ngst und N ot!
Die N eigung zum Guten, weil es angenehm ist, ihn,
Gott zu besitzen, ist E igenliebe, L ust zur L ust. So sollst du
weder Gott noch Menschen lieben. Du muß t die W ahrheit
um der W ahrheit willen, die Gerechtigkeit selbst lieben.
A phorismen.
Mit deinen A ugen schaust du, was da ist;
Die Dinge sind dir, wie du selber bist:
Drum willst du andres als V erwirrung sehn,
L ern' heiter blicken und dich selbst verstehn.
E manuel Q eibel.
K ein tü chtig Mü hn, das seinen L ohn
Z uletzt nicht reichlich in sich hä tte!
W ie mancher grub nach W asser schon
Und fand einen Schatz an selber Stä tte.
E manuel Geibel.
Mit dem K lagen, mit dem Z agen
W ie verdarbst du' s, ach, so oft!
L erne Trü bes heiter tragen,
Und dein Glü ck kommt unverhofft.
E manuel Q eibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
24 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
ihn so lange hindert, sein Werk in dir zu wirken, ist dieses,
daB du etwas sein und durch deine Werke Gott gefallen
willst. Er aber will deine Werke nicht; Er will sein Werk.
Daher alle deine Angst und Not!
Die Neigung zum Guten, weil es angenehm ist, ihn,
Gott zu besitzen, ist Eigenliebe, Lust zur Lust. So sollst du
weder Gott noch Menschen lieben. Du mußt die Wahrheit
um der Wahrheit willen, -— die Gerechtigkeit selbst lieben.
«ä Aphorismen. e»
Mit deinen Augen schaust du, was da ist;
Die Dinge sind dir, wie du selber bist:
Drum willst du andres als Verwirrung sehn,
Lern' heiter blicken und dich selbst verstehn.
Emanuel Geibel.
Kein tüchtig Mühn, das seinen Lohn
Zuletzt nicht reichlich in sich hätte!
Wie mancher grub nach Wasser schon
Und fand einen Schatz an selber Stätte.
Emanuel Geibel.
Mit dem Klagen, mit dem Zagen
Wie verdarbst du's, ach, so oft!
Lerne Trübes heiter tragen,
Und dein Glück kommt unverhofft.
Emanuel Geibel.
«ääße.
Co 31C
N ietzsche und B lavatsky.
V on O skar Stoll.
A us dem K reis der bekannten Denker des vergangenen
Jahrhunderts treten in dem Philosophen F riedrich N ietzsche
und der Theosophin H . P. B lavatsky zwei Persö nlichkeiten
hervor, deren L ehren fü r ernste Menschen zu einem E reignis
werden kö nnen. Sie vermö gen j ene stillen Stunden zu erzeugen,
aus denen der Mensch als ein V erwandelter hervorgeht, bereit,
einen neuen W eg des L ebens zu betreten. I n den W erken
beider spiegelt sich, wenn auch auf ganz verschiedene W eise,
das geistige R ingen und Suchen des Menschen nach E rkennt-
nis der W ahrheit ü ber den Sinn seines L ebens; aus welchem
Grunde ihr Studium heute zu einem B edü rfnis fü r viele wird,
obwohl beide nur fü r die wenigen geschrieben haben, fü r
Menschen seltenerer A rt
.
A ber in der Gegenwart, mit ihrer allgemeinen Schulung
des I ntellektes und den aufgelö sten Glaubensformen, bleibt der
Geisteskampf nicht auf fü hrende Persö nlichkeiten beschrä nkt,
sondern berü hrt alle Schichten des sozialen L ebens.
Den besten B eweis dafü r, daß auch philosophischen
Problemen ein sehr weitgehendes I nteresse entgegengebracht
wird, bieten die hohen A uflagen, die selbst schwer verstä ndliche
W erke dieser A rt erleben. Sind doch z. B . N ietzsches W erke
in vielen Z ehntausenden verbreitet. E s stieg allein die Z ara-
thustra-A uflage in fü nf Jahren von 15 auf 43 Tausend, wurde
also um 28 Tausend E x emplare vermehrt.
Daraus ist zu ersehen, daß sich viele Gemü ter mit diesen
L ehren abzufinden haben und der E influß derselben ein sehr
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nietzsche und Blavatsky.
Von Oskar Stoll.
Aus dem Kreis der bekannten Denker des vergangenen
Jahrhunderts treten in dem Philosophen Friedrich Nietzsche
und der Theosophin H. P. Blavatsky zwei Persönlichkeiten
hervor, deren Lehren für ernste Menschen zu einem Ereignis
werden können. Sie vermögen jene stillen Stunden zu erzeugen,
aus denen der Mensch als ein Verwandelter hervorgeht, bereit,
einen neuen Weg des Lebens zu betreten. ln den Werken
beider spiegelt sich, wenn auch auf ganz verschiedene Weise,
das geistige Ringen und Suchen des Menschen nach Erkennt-
nis der Wahrheit über den Sinn seines Lebens; aus welchem
Grunde ihr Studium heute zu einem Bedürfnis für viele wird,
obwohl beide nur für die wenigen geschrieben haben, für
Menschen seltenerer Art.
Aber in der Gegenwart, mit ihrer allgemeinen Schulung
des lntellektes und den aufgelösten Glaubensformen,bleibt der
Oeisteskampf nicht auf führende Persönlichkeiten beschränkt,
sondern berührt alle Schichten des sozialen Lebens.
Den besten Beweis dafür, daß auch philosophischen
Problemen ein sehr weitgehendes Interesse entgegengebracht
wird, bieten die hohen Auflagen, die selbst schwer verständliche
Werke dieser Art erleben. Sind doch z. B. Nietzsches Werke
in vielen Zehntausenden verbreitet. Es stieg allein die Zara-
thustra-Auflage in fünf Jahren von 15 auf 43 Tausend, wurde
also um 28Tausend Exemplare vermehrt.
Daraus ist zu ersehen, daß sich viele Gemüter mit diesen
Lehren abzufinden haben und der Einfluß derselben ein sehr
C0 31c
26 Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
weittragender ist. H inzu kommt noch, daß die N ietzsche-L ite-
ratur sich in stä ndigem W achstum befindet, was beweist, daß
er noch nicht zu den Ü berwundenen gehö rt.
I ch betrachte es nun nicht als meine A ufgabe, hier eine
B iographie der Persö nlichkeiten zu geben; diese sind dahin,
aber ihre Gedanken wirken weiter, und daher halte ich es fü r
nutzbringender, sich mehr mit diesen als den Persö nlichkeiten
zu beschä ftigen.
F r. N ietzsche wurde hauptsä chlich durch seine L ehre vom
Ü bermenschen bekannt, die er besonders in seinem W erke
A lso sprach Z arathustra" in sprachlich meisterhaft schö ner und
packender F orm niedergelegt hat.
Der L eitgedanke dieser L ehre lautet:
Der Mensch ist etwas, das ü berwunden werden
muß und da auch B lavatsky dem hö heren Menschen die
H erzen vorbereiten wollte, so dü rfte es sowohl wertvoll wie
interessant sein, die L ehren dieser beiden in bezug auf den
neuen Menschen kennen zu lernen.
O bwohl N ietzsche aus einer Theologenfamilie hervor-
gegangen war, befreite er sich doch sehr bald, auf grund seiner
Studien ü ber das L eben und W esen der antiken W elt, von
den christlichen L ebensanschauungen. Unter dem E influß der
von ihm sehr materialistisch fortgefü hrten Darwinschen E nt-
wicklungslehre leugnet er die E x istenz eines moralischen Prin-
zipes im Menschen, wie er j a auch die Dualitä t zwischen L eib
und Seele verneint. E r sagt:
W as die Menschenkraft bewegt und lenkt, regt sich im
Schatten des Unterbewuß tseins als der Grundinstinkt der
menschlichen N atur; es ist der W ille zur Macht. A uch die-
j enigen unserer H andlungen, die wir direkt von bewuß ten
Motiven herleiten kö nnen, gehen im letzten Grunde auf unbe-
wuß te Triebe und I nstinkte zurü ck."
A lso der aus dem Chaos des Unterbewuß tseins heraufdrä n-
gende W ille zur Macht ist ihm die Grundlage aller V ariationen
der menschlichen B egierden, W ü nsche und N eigungen, kurz,
das fundamentale Prinzip der menschlichen N atur. A lle, die
in der L age waren, diesen W illen zu betä tigen, d. h. Macht zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
26 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
weittragender ist. Hinzu kommt noch, daß die Nietzsche-Lite-
ratur sich in ständigem Wachstum befindet, was beweist, daß
er noch nicht zu den Überwundenen gehört.
Ich betrachte es nun nicht als meine Aufgabe, hier eine
Biographie der Persönlichkeiten zu geben; diese sind dahin,
aber ihre Gedanken wirken weiter, und daher halte ich es für
nutzbringender, sich mehr mit diesen als den Persönlichkeiten
zu beschäftigen.
Fr. Nietzsche wurde hauptsächlich durch seine Lehre vom
Übermenschen bekannt, die er besonders in seinem Werke
„Also sprach Zarathustra“ in sprachlich meisterhaft schöner und
packender Form niedergelegt hat.
Der Leitgedanke dieser Lehre lautet:
Der Mensch ist etwas, das überwunden werden
muß — und da auch Blavatsky dem höheren Menschen die
Herzen vorbereiten wollte, so dürfte es sowohl wertvoll wie
interessant sein, die Lehren dieser beiden in bezug auf den
neuen Menschen kennen zu lernen.
Obwohl Nietzsche aus einer Theologenfamilie hervor-
gegangen war, befreite er sich doch sehr bald, auf grund seiner
Studien über das Leben und Wesen der antiken Welt, von
den christlichen Lebensanschauungen. Unter dem Einfluß der
von ihm sehr materialistisch fortgeführten Darwinschen Ent-
wicklungslehre leugnet er die Existenz eines moralischen Prin-
zipes im Menschen, wie er ja auch die Dualität zwischen Leib
und Seele verneint. Er sagt:
„Was die Menschenkraft bewegt und lenkt, regt sich im
Schatten des Unterbewußtseins als der Grundinstinkt der
menschlichen Natur; es ist der Wille zur Macht. Auch die-
jenigen unserer Handlungen, die wir direkt von bewuBten
Motiven herleiten können, gehen im letzten Grunde auf unbe-
wußte Triebe und lnstinkte zurück.“
Also der aus dem Chaos des Unterbewußtseins heraufdrän-
gende Wille zur Macht ist ihm die Grundlage aller Variationen
der menschlichen Begierden, Wünsche und Neigungen, kurz,
das fundamentale Prinzip der menschlichen Natur. Alle, die
in der Lage waren, diesen Willen zu betätigen, d. h. Macht zu
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
erringen und auf die sie umgebenden V erhä ltnisse bestimmend
einzuwirken, sie zu beherrschen, hatten andere moralische W ert-
schä tzungen, ein anderes Gutes und B ö ses als j ene, die zu den
B eherrschten und Unterdrü ckten gehö rten und diesem Macht-
willen keinen freien L auf lassen konnten.
I n der L age der letzteren befanden sich nach seiner A n-
sicht einst die drangsalierten Juden. Sie erschufen sich daher
das ü berirdische Jenseitsideal, um in diesem einen Trost fü r
ihre irdischen L eiden zu besitzen. Die Schwä che dieser Unter-
drü ckten erzeugte die Sklavenmoral, die Schonung, N ä chsten-
liebe und Mitleid fordert, wovon die K riegernationen, wie die
Griechen und R ö mer, nichts wuß ten.
Diese sind ihm die ursprü nglichen Trä ger der H errenmoral.
W ie die Sklavenmoral die Moral der Schwachen, W iderstands-
unfä higen ist, so ist ihm die H errenmoral die der K ä mpfer,
der starken N aturen, denen der K ampf das L ebenselement ist;
denn K rieg und K ampf erzeugen nach N ietzsches A nsicht die
Moral des aufsteigenden L ebens, kurz die H errenmoral. Das
kampflose Dasein dagegen fü hrt zur Schwä chung der L ebens-
krä fte und erzeugt die Moral des sinkenden L ebens, die Sklaven-
moral. Die H errenmoral fordert die freudige B ereitwilligkeit
zum Selbstopfer um der Sache willen, die Sklavenmoral dagegen
Schonung und N achsicht und lä ngstmö gliche E rhaltung des
L ebens und W ohlbehagens.
I n den mit der E ntwicklungsidee verbundenen L ehren
vom K ampf ums Dasein" und vom Ü berleben des Taug-
lichsten" sieht N ietzsche N aturgesetze, die auch fü r das mensch-
liche L eben unbeschrä nkte Geltung haben; denn der Mensch
ist fü r ihn j a das schlaueste aller R aubtiere. Darum ist er ihm
aber nicht weniger wertvoll. Denn in dem Chaos dieser
R aubtiernatur erkennt er viele edle Triebe, deren Pflege die
H ö herartung des Menschen begü nstigen und zum Z iele des
L ebens, dem Ü bermenschen, fü hren soll.
Diese, vom W illen zur Macht genä hrten, aufwä rts fü hrenden
I nstinkte des L ebens sieht er durch die christlich-j ü dische
Moral unterdrü ckt und als bö se gewertet, und darum ist ihm
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 27
erringen und auf die sie umgebendenVerhältnisse bestimmend
einzuwirken, sie zu beherrschen, hatten andere moralische Wert-
schätzungen, ein anderes Gutes und Böses als jene, die zu den
Beherrschten und Unterdrückten gehörten und diesem Macht-
willen keinen freien Laut lassen konnten.
ln der Lage der letzteren befanden sich nach seiner An-
sicht einst die drangsalierten Juden. Sie erschufen sich daher
das überirdische Jenseitsideal, um in diesem einen Trost für
ihre irdischen Leiden zu besitzen. Die Schwäche dieser Unter-
drückten erzeugte die Sklavenmoral, die Schonung, Nächsten-
liebe und Mitleid fordert, wovon die Kriegernationen‚ wie die
Griechen und Römer, nichts wußten.
Diese sind ihm die ursprünglichen Träger der Herrenmoral.
Wie die Sklavenmoral die Moral der Schwachen, Widerstands-
untähigen ist, so ist ihm die Herrenmoral die der Kämpfer,
der starken Naturen, denen der Kampf das Lebenselement ist;
denn Krieg und Kampf erzeugen nach Nietzsches Ansicht die
Moral des aufsteigenden Lebens, kurz die Herrenmoral. Das
kampflose Dasein dagegen führt zur Schwächung der Lebens-
kräfte und erzeugt die Moral des sinkenden Lebens, die Sklaven-
moral. Die Herrenmoral fordert die freudige Bereitwilligkeit
zum Selbstopfer um der Sache willen,die Sklavenmoral dagegen
Schonung und Nachsicht und längstmögliche Erhaltung des
Lebens und Wohlbehagens.
In den mit der Entwicklungsidee verbundenen Lehren
vom „Kampf ums Dasein“ und vom „Überleben des Taug-
lichsten“ sieht Nietzsche Naturgesetze, die auch für das mensch-
liche Leben unbeschränkte Geltung haben; denn der Mensch
ist für ihn ja das schlaueste aller Raubtiere. Darum ist er ihm
aber nicht weniger wertvoll. Denn in dem Chaos dieser
Raubtiematur erkennt er viele edle Triebe, deren Pflege die
Höherartung des Menschen begünstigen und zum Ziele des
Lebens, dem Übermenschen, führen soll.
Diese, vom Willen zur Macht genährten, aufwärts führenden
lnstinkte des Lebens sieht er durch die christlich-jüdische
Moral unterdrückt und als böse gewertet, und darum ist ihm
Co 31C
28
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
der K ampf dieser Moral gegen die Grundinstinkte der mensch-
lichen N atur die grö ß te I mmoralitä t.
W ie ich schon andeutete, ü berträ gt N ietzsche den in den
niederen R eichen der N atur in E rscheinung tretenden K ampf
ums Dasein" verbunden mit dem R echt des Stä rkeren" auch
auf das menschliche L eben. E r sieht, wie die N atur keine
N achsicht, kein Mitleid, keine N ä chstenliebe kennt.
Seine A uffassung nach dieser R ichtung kann in folgender
W eise populä r ausgedrü ckt werden:
Der starke breitä stige B aum wurde ein solcher, weil er
den schwä cheren in seiner N ä he die L ebenskrä fte entzog, um
sie fü r sich und seine Stä rke zu verwenden; himmelan strebend
trotzt er allen feindlichen E lementen. E r ist der Stä rkere und
damit auch der L ebenswü rdigere; er ist der B este seiner A rt,
der aber nur durch den Tod der Schwä cheren zu seiner natur-
gewollten V ollkommenheit gelangen konnte.
I m Tierreich tritt dieses Streben nach A uslese noch stä rker
hervor. Schonungslos vernichtet die N atur durch K ä lte, H unger
und K ampf die Schwä cheren und fü hrt dadurch eine natü rliche
A uslese und das Ü berleben des Tauglichsten" herbei, immer
nach dem B esten und V ollkommenen der A rt strebend.
N irgends eine H emmung der I nstinkte und Triebkrä fte des
L ebens, sondern ü berall ungehinderte A uswirkung derselben
und darum V ollkommenheit.
N eben diesem Drang nach V ollkommenheit sieht er den
gleichwichtigen nach Ü berwindung der A rt. A us dem Stein
entwickelte die N atur die Pflanze, aus dieser das Tier, dem
wiederum der Mensch folgte. I nbezug auf diese E ntwicklungs-
phasen sagt er im Z arathustra (S. 13):
I hr habt den W eg vom W urme zum Menschen gemacht,
und vieles ist an euch noch W urm. E inst wart ihr A ffen, und
auch j etzt noch ist der Mensch mehr A ffe als irgend ein A ffe."
W ie es nun in dem Pflanzen- und Tierreich edle und
weniger edle A rten gibt, so glaubt N ietzsche, daß auch unter
den Menschen spezifisch verschiedene A rten bestehen nä mlich
H erren- und Sklavennaturen.
Durch die nivellierende Moral des Christentums, welches
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
28 Theosophisches Leben XVLJahrg.
der Kampf dieser Moral gegen die Grundinstinkte der mensch-
lichen Natur die größte lmmoralität.
Wie ich schon andeutete‚ überträgt Nietzsche den in den
niederen Reichen der Natur in Erscheinung tretenden „Kampf
ums Dasein“ verbunden mit dem „Recht des Stärkeren“ auch
auf das menschliche Leben. Er sieht, wie die Natur keine
Nachsicht, kein Mitleid, keine Nächstenliebe kennt.
Seine Auffassung nach dieser Richtung kann in folgender
Weise populär ausgedrückt werden:
Der starke breitästige Baum wurde ein solcher, weil er
den schwächeren in seiner Nähe die Lebenskräfte entzog, um
sie für sich und seine Stärke zu verwenden; himmelan strebend
trotzt er allen feindlichen Elementen. Er ist der Stärkere und
damit auch der Lebenswürdigere; er ist der Beste seiner Art,
der aber nur durch den Tod der Schwächeren zu seiner natur-
gewollten Vollkommenheit gelangen konnte. _
im Tierreich tritt dieses Streben nach Auslese noch stärker
hervor. Schonungslos vernichtet die Natur durch Kälte, Hunger
und Kampf die Schwächeren und führt dadurch eine natürliche
Auslese und das „Überlebendes Tauglichsten“ herbei, immer
nach dem Besten und Vollkommenen der Art strebend.
Nirgends eine Hemmung der lnstinkte und Triebkräfte des
Lebens, sondern überall ungehinderte Auswirkung derselben
und darum Vollkommenheit.
Neben diesem Drang nach Vollkommenheit sieht er den
gleichwichtigen nach Überwindung der Art. Aus dem Stein
entwickelte die Natur die Pflanze, aus dieser das Tier, dem
wiederum der Mensch folgte. Inbezug auf diese Entwicklungs-
phasen sagt er im Zarathustra (S. l3):
„lhr habt den Weg vom Wurme zum Menschen gemacht,
und vieles ist an euch noch Wurm. Einst wart ihr Affen, und
auch jetzt noch ist der Mensch mehr Affe als irgend ein Affe.“
Wie es nun in dem Pflanzen- und Tierreich edle und
weniger edle Arten gibt, so glaubt Nietzsche, daß auch unter
den Menschen spezifisch verschiedene Arten bestehen — nämlich
Herren- und Sklavennaturen.
Durch die nivellierende Moral des Christentums, welches
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
29
lehrt: vor Gott sind alle gleich werden nach seiner A nsicht
die H errennaturen in der E ntfaltung ihrer arterhö henden K rä fte
in naturwidriger W eise gehemmt und dadurch der nach E r-
hö hung und Ü berwindung drä ngende L ebenswille unterdrü ckt.
V on welchen Gesichtspunkten N ietzsche die B esserung des
Menschen durch das Christentum betrachtet, mö gen folgende
Sä tze charakterisieren:
Sowohl die Z ä hmung der B estie Mensch als auch die
Z ü chtung einer bestimmten Gattung Mensch ist » B esserunge
genannt worden.
Die Z ä hmung eines Tieres seine » B esserung« nennen, ist
unsern O hren beinahe ein Scherz. W er weiß , was in Mena-
gerien geschieht, zweifelt daran, daß die B estie daselbst » ver-
bessert« wird. Sie wird geschwä cht, sie wird weniger schä dlich
gemacht, sie wird durch den depressiven A ffekt der F urcht,
durch Schmerz, durch W unden, durch H unger zur krankhaften
B estie. N icht anders steht es mit dem gezä hmten Menschen,
den der Priester » verbessert« hat. I m frü hen Mittelalter, wo
in der Tat die K irche vor allem eine Menagerie war, machte
man allerwä rts auf die schö nsten E x emplare der » blonden B estie«
Jagd, man verbesserte z. B . die vornehmen Germanen. A ber
wie sah hinterdrein ein solcher » verbesserter« ins K loster ver-
fü hrter Germane aus? W ie eine K arikatur des Menschen, wie
eine Miß geburt: er war zum » Sü nder« geworden, er stak im
K ä fig, man hatte ihn zwischen lauter schreckliche B egriffe ein-
gesperrt. Da lag er nun, krank, kü mmerlich, gegen sich selbst
bö swillig; voller H aß gegen die A ntriebe zum L eben, voller
V erdacht gegen alles, was noch stark und glü cklich war. K urz,
ein » Christ« .
N ach N ietzsches A nsicht ist der Mensch durch das
Christentum zu einem L ü gner und H euchler erzogen worden.
Seine freiwillige Unterwerfung unter die von Gott gesetzte
O brigkeit" geschah nicht aus Demut, sondern aus ohnmä chtiger
Schwä che, die Gaben der W ohltä tigkeit entsprangen nicht der
N ä chstenliebe, sondern dem gemeinen W unsch nach E hre, A n-
erkennung und B elohnung. Die F eigheit wurde zur Geduld,
kurz, die Tugenden sind nur scheinbare, da ihnen in W ahrheit
im allgemeinen unedle Motive zugrunde liegen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 29
lehrt: vor Gott sind alle gleich — werden nach seiner Ansicht
die Herrennaturen in der Entfaltung ihrer arterhöhenden Kräfte
in naturwidriger Weise gehemmt und dadurch der nach Er-
höhung und Überwindung drängende Lebenswille unterdrückt.
Von welchen Gesichtspunkten Nietzsche die Besserung des
Menschen durch das Christentum betrachtet, mögen folgende
Sätze charakterisieren:
„Sowohl die Zähmung der Bestie Mensch als auch die
Züchtung einer bestimmten Gattung Mensch ist >Besserung<
genannt worden.
„Die Zähmung eines Tieres seine xßesserungc nennen, ist
unsern Ohren beinahe ein Scherz. Wer weiß, was in Mena-
gerien geschieht, zweifelt daran, daß die Bestie daselbst ‚ver-
bessert: wird. Sie wird geschwächt, sie wird weniger schädlich
gemacht, sie wird durch den depressiven Affekt der Furcht,
durch Schmerz, durch Wunden, durch Hunger zur krankhaften
Bestie. — Nicht anders steht es mit dem gezähmten Menschen,
den der Priester ‚verbessern hat. Im frühen Mittelalter, wo
in der Tat die Kirche vor allem eine Menagerie war, machte
man allerwärts auf die schönsten Exemplare der »blonden Bestiec
Jagd, ——
man verbesserte Z. B. die vornehmen Germanen. Aber
wie sah hinterdrein ein solcher werbesserten ins Kloster ver-
führter Germane aus? Wie eine Karikatur des Menschen, wie
eine Mißgeburt: er war zum »Sünderc geworden, er stak im
Käfig, man hatte ihn zwischen lauter schreckliche Begriffe ein-
gesperrt. Da lag er nun, krank, kümmerlich, gegen sich selbst
böswillig; voller Haß gegen die Antriebe zum Leben, voller
Verdacht gegen alles, was noch stark und glücklich war. Kurz,
ein nChristc.
Nach Nietzsches Ansicht ist der Mensch durch das
Christentum zu einem Lügner und Heuchler erzogen worden.
Seine freiwillige Unterwerfung unter die „von Gott gesetzte
Obrigkeit“ geschah nicht aus Demut, sondern aus ohnmächtiger
Schwäche, die Gaben der Wohltätigkeit entsprangen nicht der
Nächstenliebe, sondern dem gemeinen Wunsch nach Ehre, An-
erkennung und Belohnung. Die Feigheit wurde zur Geduld,
kurz, die Tugenden sind nur scheinbare, da ihnen in Wahrheit
im allgemeinen unedle Motive zugrunde liegen.
C0 31C
30
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
I hre K niee beten immer an und ihre H ä nde sind L ob-
preisungen der Tugend, aber ihr H erz weiß nichts davon" ,
sagt er im Z arathustra.
Diese sich unter dem Deckmantel der F rö mmigkeit breit
machende Unwahrhaftigkeit ist N ietzsche ein E kel und nä hrt
seinen H aß gegen alles Christliche.
Diese durch die R eligion anerzogene Unwahrhaftigkeit
gegen sich selbst fü hrt nach seiner A nsicht zum Tod aller
lebens- und siegesfrohen I nstinkte. A us diesem Grunde wertet
er die R eligion als eine lebens- und entwicklungsfeindliche
Macht und nennt das Christentum eine Metaphysik des H enkers.
W ie wenig er aber selbst die L ebensprobleme inbezug
auf die moralische N atur des Menschen zu lö sen vermag, oder
besser, wie geradezu oberflä chlich er oft bei seinen L ö sungs-
versuchen vorgeht, lehren seine folgenden W orte:
W as kann allein unsere L ehre sein? daß niemand dem
Menschen seine E igenschaften gibt, weder Gott noch die Ge-
sellschaft, noch seine E ltern und V orfahren, noch er selbst....
Man ist notwendig, man ist ein Stü ck V erhä ngnis, man
gehö rt zum Ganzen, man ist im Ganzen, es gibt nichts,
was unser Sein richten, messen, vergleichen, verurteilen kö nnte,
denn das hieß e das Ganze richten, messen, vergleichen, ver-
urteilen. A ber es gibt nichts auß er dem Ganzen. Der B egriff
» Gott« war bisher der grö ß te E inwand gegen das Dasein. ...
W ir leugnen Gott . wir leugnen die V erantwortlichkeit in
Gott: damit erst erlö sen wir die W elt."
E s ist leicht zu verstehen, daß N ietzsche durch diese und
andere ketzerische" Ä uß erungen, durch welche er j a die
F undamente der christlichen R eligion untergrub, kirchlicherseits
der bestgehaß te Mann wurde. Und das I deal des A ntichristen
par ex cellence: der Ü bermensch, wurde fast fü r alle christlich
empfindenden Gemü ter zur Personifikation eines zü gellosen
Tyrannen und Unmenschen. Diese A nsicht glaubte man noch
durch die V erehrung, die N ietzsche N apoleon I . entgegenbrachte,
stü tzen zu kö nnen.
W as nun diesen Ü bermenschen betrifft, so bin ich der
A nsicht, daß N ietzsche denselben nirgends klar beschrieben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
„lhre Kniee beten immer an und ihre Hände sind Lob-
preisungen der Tugend, aber ihr Herz weiß nichts davon“,
sagt er im Zarathustra.
Diese sich unter dem Deckmantel der Frömmigkeit breit
machende Unwahrhaftigkeit ist Nietzsche ein Ekel und nährt
seinen Haß gegen alles Christliche.
Diese durch die Religion anerzogene Unwahrhaftigkeit
gegen sich selbst führt nach seiner Ansicht zum Tod aller
lebens- und siegesfrohen lnstinkte. Aus diesem Grunde wertet
er die Religion als eine lebens- und entwicklungsfeindliche
Macht und nennt das Christentum eine Metaphysik des Henkers.
Wie wenig er aber selbst die Lebensprobleme inbezug
auf die moralische Natur des Menschen zu lösen vermag, oder
besser, wie geradezu oberflächlich er oft bei seinen Lösungs-
versuchen vorgeht, lehren seine folgenden Worte:
„Was kann allein unsere Lehre sein? — daß niemand dem
Menschen seine Eigenschaften gibt, weder Gott noch die Ge-
sellschaft, noch seine Eltern und Vorfahren, noch er selbst. . ..
„Man ist notwendig, man ist ein Stück Verhängnis, man
gehört zum Ganzen, man ist im Ganzen, —— es gibt nichts,
was unser Sein richten, messen, vergleichen, verurteilen könnte,
denn das hieße das Ganze richten, messen, vergleichen, ver-
urteilen. Aber es gibt nichts außer dem Ganzen. Der Begriff
xGottc war bisher der größte Einwand gegen das Dasein. . ..
„Wir leugnen Gott, wir leugnen die Verantwortlichkeit in
Gott: damit erst erlösen wir die Welt.“
Es ist leicht zu verstehen, daß Nietzsche durch diese und
andere „ketzerische“ Äußerungen, durch welche er ja die
Fundamente der christlichen Religion untergrub, kirchlicherseits
der bestgehaßte Mann wurde. Und das Ideal des Antichristen
par excellence: der Übermensch, wurde fast für alle christlich
empfindenden Gemüter zur Personifikation eines zügellosen
Tyrannen und Unmenschen. Diese Ansicht glaubteman noch
durch die Verehrung,die Nietzsche Napoleon l. entgegenbrachte,
stützen zu können.
Was nun diesen Übermenschen betrifft, so bin ich der
Ansicht, daß Nietzsche denselben nirgends klar beschrieben
C0 81C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
31
hat. Um sich eine V orstellung von demselben zu bilden, ist
man gezwungen, von den L ehren, die er z. B . im Z arathustra
seinen zukü nftigen Jü ngern gibt, die j a nur die V orlä ufer des
kü nftigen Ü bermenschen sein sollen, weitere Schlü sse zu ziehen
und so das erträ umte I deal selbst mit den ihm zukommenden
E igenschaften zu bekleiden.
V or allem ist, um N ietzsche gerecht zu werden, zu be-
achten, daß sich sein H errenmensch der Z ukunft von dem der
V ergangenheit merklich unterscheidet. W ä hrend die alten R ecken
der V orzeit ihren kampfesfrohen Trieben oft geringfü giger Dinge
halber freien L auf ließ en und manche Grausamkeit begingen,
fordert N ietzsche von seinen Jü ngern die leitende und zü gelnde
K raft eines herrschenden Gedankens, der auch zugleich das
heiligende Motiv ihrer H andlungen sein soll.
F reilich ist es wahr, daß er den groß en K orsen verehrt;
aber daß er ihn nicht als das I deal und V orbild seines Ü ber-
menschen hinstellt, geht aus seiner folgenden W ertung N apoleons
hervor:
Durch die W eite seines durchdringenden Scharfsinns und
die Z ä higkeit seines W illens der auß erordentlichste Mensch.
I m F alle sein Z iel das W ohl der Menschheit gewesen wä re,
der grö ß te Mensch."
N ach diesen W orten liegt also auch dem lä sternden Christen-
feind N ietzsche das W ohl der Menschheit am H erzen. N ur
hä lt er fü r dasselbe gerade die Z erstö rung von j enen Glaubens-
werten fü r notwendig, die bisher von Millionen als wohltä tig
und aufwä rtsfü hrend betrachtet wurden: wie den Gottesglau-
ben, den Glauben an die Unsterblichkeit der Seele, das Mitleid,
die Selbstlosigkeit, die Demut und die N ä chstenliebe, kurz j ede
religiö se E thik.
A ls E rsatz fü r diesen R aub an allen W erten gibt N ietzsche
etwas, das man die L iebe zu dem arterhö henden
L ebenswillen nennen kö nnte.
A n diesem, seiner E ntwicklungsidee zugrunde liegenden,
aufwä rtsdrä ngenden L ebenswillen hä ngt N ietzsche mit ganzer
Seele. I n dem Jasagen gegenü ber diesem W illen sieht er das
H eil und die E rlö sung der Menschheit; ihm ist er bereit, nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 51
hat. Um sich eine Vorstellung von demselben zu bilden, ist
man gezwungen, von den Lehren, die er z. B. im Zarathustra
seinen zukünftigen Jüngern gibt, die ja nur die Vorläufer des
künftigen Übermenschen sein sollen, weitere Schlüsse zu ziehen
und so das erträumte Ideal selbst mit den ihm zukommenden
Eigenschaften zu bekleiden.
Vor allem ist, um Nietzsche gerecht zu werden, zu be-
achten, daß sich sein Herrenmensch der Zukunft von dem der
Vergangenheitmerklichunterscheidet. Während die alten Recken
der Vorzeit ihren kampfesfrohenTriebenoft geringfügiger Dinge
halber freien Lauf ließen und manche Grausamkeit begingen,
fordert Nietzsche von seinen Jüngern die leitende und zügelnde
Kraft eines herrschenden Gedankens, der auch zugleich das
heiligende Motiv ihrer Handlungen sein soll.
Freilich ist es wahr, daß er den großen Korsen verehrt;
aber daß er ihn nicht als das Ideal und Vorbild seines Über-
menschen hinstellt, geht aus seiner folgendenWertung Napoleons
hervor:
„Durch die Weite seines durchdringenden Scharfsinns und
die Zähigkeit seines Willens der außerordentlichste Mensch.
lm Falle sein Ziel das Wohl der Menschheit gewesen wäre,
der größte Mensch.“
Nach diesen Worten liegt also auch dem lästernden Christen-
feind Nietzsche das Wohl der Menschheit am Herzen. Nur
hält er für dasselbe gerade die Zerstörung von jenen Glaubens-
werten für notwendig, die bisher von Millionen als wohltätig
und aufwärtsführend betrachtet wurden: wie den Gottesglau-
ben, den Glaubenan die Unsterblichkeit der Seele, das Mitleid,
die Selbstlosigkeit, die Demut und die Nächstenliebe, kurz jede
religiöse Ethik.
Als Ersatz für diesen Raub an allen Werten gibt Nietzsche
etwas, das man — die Liebe zu dem arterhöhenden
Lebenswillen —
nennen könnte.
An diesem, seiner Entwicklungsidee zugrunde liegenden,
aufwärtsdrängendcn Lebenswillen hängt Nietzsche mit ganzer
Seele. ln dem Jasagen gegenüber diesem Willen sieht er das
Heil und die Erlösung der Menschheit; ihm ist er bereit, nicht
C0 31C
52
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
nur durch A lter und Tradition geheiligte Morallehren, sondern
auch Menschen zu opfern, sich selbst nicht ausgenommen.
I n dieser B eziehung ist er sehr konseq uent und schreckt auch
vor der F orderung eines Selbstmordes nicht zurü ck. Und diese
seine L ehre vom freien Tode" ist eine von j enen, die manchem
zum V erhä ngnis werden kö nnen.
N ietzsche will die in der Masse verborgenen H erren-
naturen, von denen er glaubt, daß sie die zum Ü bermenschen
fü hrenden Q ualitä ten besitzen, herauslocken. Diesen ruft er zu:
W erde der du bist! " Suche den W eg zu dir selber."
Doch, da er die niedere N atur des Menschen kennt, ist
seine L ehre auch nicht frei von W arnungen, die uns zugleich
auf den Charakter des zukü nftigen Ü bermenschen schließ en
lassen. So lä ß t er seinen Z arathustra sprechen:
I n die freie H ö he willst du, nach Sternen dü rstet deine
Seele. A ber auch deine schlimmen Triebe dü rsten nach F reiheit.
Deine wilden H unde wollen in die F reiheit; sie bellen vor
L ust in ihrem K eller, wenn dein Geist alle Gefä ngnisse zu
lö sen trachtet.
N och bist du mir ein Gefangener, der sich F reiheit ersinnt;
ach, klug wird solchen Gefangenen die Seele, aber auch arg-
listig und schlecht.
R einigen muß sich auch noch der B efreite des Geistes.
V iel Gefä ngnis und Moder ist noch in ihm zurü ck: rein muß
noch sein A uge werden.
A ch, es gibt so viel L ü sternheit nach H ö he! E s gibt
so viel K rä mpfe der E hrgeizigen! Z eige mir, daß du keiner
der L ü sternen und E hrgeizigen bist. A ch, es gibt so viel groß e
Gedanken, die tun nicht mehr als ein B lasebalg: sie blasen auf
und machen leerer.
F rei nennst du dich? Deinen herrschenden Gedanken
will ich hö ren und nicht, daß du einem Joche entronnen bist.
B ist du ein solcher, der einem Joche entrinnen durfte?
E s gibt manchen, der seinen letzten W ert wegwarf, als er seine
Dienstbarkeit wegwarf.
F rei wovon? W as schiert das Z arathustra! H ell aber soll
mir dein A uge kü nden: frei wozu? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
nur durch Alter und Tradition geheiligte Morallehren‚ sondern
auch Menschen zu opfern, sich selbst nicht ausgenommen.
ln dieser Beziehung ist er sehr konsequent und schreckt auch
vor der Forderung eines Selbstmordes nicht zurück. Und diese
seine Lehre „vom freien Tode“ ist eine von jenen, die manchem
zum Verhängnis werden können.
Nietzsche will die in der Masse verborgenen Herren-
naturen‚ von denen er glaubt, daß sie die zum Übermenschen
führenden Qualitäten besitzen, herauslocken. Diesen ruft er zu:
„Werde der du bist!“ „Suche den Weg zu dir selber.“
Doch, da er die niedere Natur des Menschen kennt, ist
seine Lehre auch nicht frei von Warnungen, die uns zugleich
auf den Charakter des zukünftigen Übermenschen schließen
lassen. So läßt er seinen Zarathustra sprechen:
„ln die freie Höhe willst du, nach Sternen dürstet deine
Seele. Aberauch deine schlimmen Triebedürsten nach Freiheit.
„Deine wilden Hunde wollen in die Freiheit; sie bellen vor
Lust in ihrem Keller, wenn dein Geist alle Gefängnisse zu
lösen trachtet.
„Noch bist du mir ein Gefangener, der sich Freiheit ersinnt;
ach, klug wird solchen Gefangenen die Seele, aber auch arg-
listig und schlecht.
„Reinigen muß sich auch noch der Befreite des Geistes.
Viel Gefängnis und Moder ist noch in ihm zurück: rein muß
noch sein Auge werden.
„Ach, es gibt so viel Lüsternheit nach Höhe! Es gibt
so viel Krämpfe der Ehrgeizigen! Zeige mir, daß du keiner
der Lüsternen und Ehrgeizigen bist. Ach, es gibt so viel große
Gedanken, die tun nicht mehr als ein Blasebalg: sie blasen auf
und machen leerer.
„Frei nennst du dich? Deinen herrschenden Gedanken
will ich hören und nicht, daß du einem Joche entronnen bist.
„Bist du ein solcher, der einem joche entrinnen durfte?
Es gibt manchen, der seinen letzten Wert wegwarf, als er seine
Dienstbarkeit wegwarf.
„Frei wovon? Was schiert das Zarathustra! Hell aber soll
mir dein Auge künden: frei wozu?“
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
SS
Die A ntwort auf dieses: W ozu? umschließ t das W ort
Ü bermensch . N icht der E hrgeiz, sondern die L iebe zum
F ernsten und K ü nftigen, zum hö heren Menschen, soll seinen
Jü ngern die F esseln der alten Moral sprengen und sie in die
Trä ger der H errenmoral verwandeln.
Diese H errenmoral soll den neuen und hö heren Typus
Mensch schaffen, aus dem einst die Gattung Ü bermensch her-
vorgehen soll. O bwohl er in dieser seiner H errenmoral die
Selbstsucht heilig preist, so unterscheidet er doch zwei A rten
derselben, die gesunde und die kranke Selbstsucht. Die erstere
ist nach den volkstü mlichen A nschauungen ü ber Selbstlosigkeit
gleichbedeutend mit dieser, natü rlich nicht nach dem Maß stab
der theosophischen Philosophie. Doch bevor ich zu dieser
und damit zu den L ehren B lavatskys ü bergehe, will ich noch
j ene L ehre hier in A uszü gen wiedergeben, die den H ö hepunkt
von N ietzsches H errenmoral bildet und im Z arathustra unter
dem Titel: V on der schenkenden Tugend" aufgefü hrt ist.
W ie gewö hnlich, bildet sie den I nhalt eines Gesprä ches,
das Z arathustra mit seinen Jü ngern hä lt. N achdem er sich in
symbolischer W eise ü ber den W ert und Glanz des Goldes
ausgesprochen hatte, fä hrt er im A nschluß daran fort:
Ungemein ist die hö chste Tugend und unnü tzlich, leuchtend
ist sie und mild im Glanze: eine schenkende Tugend ist die
hö chste Tugend.
W ahrlich, ich errate euch wohl, meine Jü nger: ihr trachtet
gleich mir nach der schenkenden Tugend. W as hä ttet ihr mit
K atzen und W ö lfen gemeinsam? Das ist euer Durst, selber
zu O pfern und Geschenken zu werden: und darum habt ihr
den Durst, alle R eichtü mer in eurer Seele zu hä ufen.
Unersä ttlich trachtet eure Seele nach Schä tzen und K leino-
dien, weil eure Tugend unersä ttlich ist im V erschenken-wollen.
I hr zwingt alle Dinge zu euch und in euch, daß sie aus
eurem B orne zurü ckströ men sollen als die Gaben eurer L iebe
W ahrlich, zum R ä uber an allen W erten muß solche schen-
kende L iebe werden; aber heil und heilig heiß e ich diese
Selbstsucht. (Und nun schildert er die gewö hnliche F orm
der Selbstsucht.) E ine andere Selbstsucht gibt es, eine allzuarme,
3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 55
Die Antwort auf dieses: Wozu? umschließt das Wort
Übermensch —. Nicht der Ehrgeiz, sondern die Liebe zum
Fernsten und Künftigen, zum höheren Menschen, soll seinen
jüngern die Fesseln der alten Moral sprengen und sie in die
Träger der Herrenmoral verwandeln.
Diese Herrenmoral soll den neuen und höheren Typus
Mensch schaffen, aus dem einst die Gattung Übermensch her-
vorgehen soll. Obwohl er in dieser seiner Herrenmoral die
Selbstsucht heilig preist, so unterscheidet er doch zwei Arten
derselben, die gesunde und die kranke Selbstsucht. Die erstere
ist nach den volkstümlichen Anschauungen über Selbstlosigkeit
gleichbedeutend mit dieser, natürlich nicht nach dem Maßstab
der theosophischen Philosophie. Doch bevor ich zu dieser
und damit zu den Lehren Blavatskys übergehe, will ich noch
jene Lehre hier in Auszügen wiedergeben, die den Höhepunkt
von Nietzsches Herrenmoral bildet und im Zarathustra unter
dem Titel: „Von der schenkenden Tugend“ aufgeführt ist.
Wie gewöhnlich, bildet sie den Inhalt eines Gespräches,
das Zarathustra mit seinen Jüngern hält. Nachdem er sich in
symbolischer Weise über den Wert und Glanz des Goldes
ausgesprochen hatte, fährt er im Anschluß daran fort:
„Ungemeinist die höchste Tugendund unnützlich,leuchtend
ist sie und mild im Glanze: eine schenkende Tugend ist die
höchste Tugend.
„Wahrlich, ich errate euch wohl, meine Jünger: ihr trachtet
gleich mir nach der schenkenden Tugend. Was hättet ihr mit
Katzen und Wölfen gemeinsam? Das ist euer Durst, selber
zu Opfern und Geschenken zu werden: und darum habt ihr
den Durst, alle Reichtümer in eurer Seele zu häufen.
„Unersättlich trachtet eure Seele nach Schätzen und Kleino-
dien‚ weil eure Tugend unersättlich ist im Verschenken-wollen.
„lhr zwingt alle Dinge zu euch und in euch, daß sie aus
eurem Bome zurückströmen sollen als die Gaben eurer Liebe
„Wahrlich, zum Räuber an allen Werten muß solche schen-
kende Liebe werden; aber heil und heilig heiße ich diese
Selbstsucht. —
(Und nun schildert er die gewöhnliche Form
der Selbstsucht.) Eine andere Selbstsucht gibt es, eine allzuarme,
5
C0 31C
54
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
eine hungernde, die immer stehlen will, j ene Selbstsucht der
K ranken, die kranke Selbstsucht.
Mit dem A uge des Diebes blickt sie auf alles Glä nzende;
mit der Gier des H ungers miß t sie den, der reich zu essen
hat; und immer schleicht sie um den Tisch der Schenkenden.
K rankheit redet aus solcher B egierde und unsichtbare
E ntartung; von siechem L eibe redet die diebische Gier dieser
Selbstsucht.
Sagt mir, meine B rü der: was gilt uns als Schlechtes und
Schlechtestes? I st es nicht E ntartung? Und auf E ntartung
raten wir immer, wo die schenkende Seele fehlt.
A ufwä rts geht unser W eg, von der A rt hinü ber zur Ü berart.
A ber ein Grauen ist uns der entartende Sinn, welcher spricht:
» A lles fü r mich« ."
Der hohe A del einer vornehmen Gesinnung, der aus diesen
W orten spricht, ist unverkennbar. A llein diese kurzen A uszü ge
zeigen, daß N ietzsche durchaus nicht einer schrankenlosen
Tyrannei und W illkü r das W ort redet. I m Gegenteil, wie sich
aus vielen anderen Stellen seiner H errenmoral ersehen lä ß t,
verlangt er von seinen Jü ngern einen solch hohen Grad von
E delsinn, W ahrhaftigkeit und H ä rte gegen sich selbst, daß es
seltene N aturen sein mü ssen, die diesen F orderungen auf Grund-
lage seiner Philosophie ganz gerecht werden kö nnen.
W ä hrend N ietzsche bei L ebzeiten nur wenige F reunde
fü r seine L ehre fand, glaubt man j etzt in ihr die Grundlagen
einer neuen R eligion erkennen zu mü ssen. Man feiert ihn
geradezu als R eligions-R eformator, der, wie H orneffer sagt,
E uropa mü ndig gemacht hat.
Meine A nsicht ist, daß man, wohlgemerkt vom Standpunkt
des Materialisten aus gesprochen, damit nicht so Unrecht hat
.
Jenen, die sich aus W ahrhaftigkeit gegen sich selbst von
dem pfä ffischen K irchentum abgewandt hatten, gab er neue
R ichtlinien des Denkens. E r erweckte in ihnen den verlorenen
Glauben an die E ntwicklungsmö glichkeit des Menschen und
senkte in ihr Gemü t einen tiefen A bscheu vor dem A ufgehen
in dem seichten Glü ck eines flachen B iermaterialismus und
der kranken Selbstsucht" . E r beseelte sie mit dem I deal des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
eine hungernde, die immer stehlen will, jene Selbstsucht der
Kranken, die kranke Selbstsucht.
„Mit dem Auge des Diebes blickt sie auf alles Glänzende;
mit der Gier des Hungers mißt sie den, der reich zu essen
hat; und immer schleicht sie um den Tisch der Schenkenden.
„Krankheit redet aus solcher Begierde und unsichtbare
Entartung; von siechem Leibe redet die diebische Gier dieser
Selbstsucht.
„Sagt mir, meine Brüder: was gilt uns als Schlechtes und
Schlechtestes? Ist es nicht Entartung? — Und auf Entartung
raten wir immer, wo die schenkende Seele fehlt.
„Aufwärts geht unser Weg, von der Art hinüber zur Überart.
Aber ein Grauen ist uns der entartende Sinn, welcher spricht:
»Alles für michc.“
Der hohe Adel einer vornehmen Gesinnung, der aus diesen
Worten spricht, ist unverkennbar. Allein diese kurzen Auszüge
zeigen, daß Nietzsche durchaus nicht einer schrankenlosen
Tyrannei und Willkür das Wort redet. Im Gegenteil, wie sich
aus vielen anderen Stellen seiner Herrenmoral ersehen läßt,
verlangt er von seinen Jüngern einen solch hohen Grad von
Edelsinn, Wahrhaftigkeit und Härte gegen sich selbst, daß es
seltene Naturen sein müssen, die diesen Forderungen auf Grund-
lage seiner Philosophie ganz gerecht werden können.
Während Nietzsche bei Lebzeiten nur wenige Freunde
für seine Lehre fand, glaubt man jetzt in ihr die Grundlagen
einer neuen Religion erkennen zu müssen. Man feiert ihn
geradezu als Religions-Reformator, der, wie Horneffer sagt,
Europa mündig gemacht hat.
Meine Ansicht ist, daß man, wohlgemerkt vom Standpunkt
des Materialisten aus gesprochen, damit nicht so Unrecht hat.
Jenen, die sich aus Wahrhaftigkeit gegen sich selbst von
dem pfäffischen Kirchentum abgewandt hatten, gab er neue
Richtlinien des Denkens. Er erweckte in ihnen den verlorenen
Glauben an die Entwicklungsmöglichkeit des Menschen und
senkte in ihr Gemüt einen tiefen Abscheu vor dem Aufgehen
in dem seichten Glück eines flachen Biermaterialismus und
der „kranken Selbstsucht". Er beseelte sie mit dem ldeal des
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
35
vornehmen Menschen, der da lebt um zu erkennen, und er-
kennen will, damit einst der Ü bermensch lebe" oder, wie
Dr. Gramzow es ausdrü ckt: der im intensivsten Gefü hl und
B ewuß tsein eigener K raft und V erantwortlichkeit mit der Sphinx
des menschlichen Daseins unermü dlich ringt, unbekü mmert um
Gewinn und E hren, unenttä uscht durch V erachtung, H ohn und
V erfolgung."
W ie gesagt, fü r die materialistisch-monistischen K reise
haben diese I deale etwas E rhebendes und damit auch etwas
R eligiö ses an sich. Und diese K reise, die alles Metaphysische,
sei es nun gö ttlich oder teuflisch, leugnen und in der E nt-
wicklung der Persö nlichkeit ihr religiö ses I deal erblicken,
feiern N ietzsche, nach ihren B egriffen ü ber R eligion, nicht ohne
Grund als einen religiö sen R eformator und E rzieher zur Persö n-
lichkeit
.
Z u diesem monistischen I deal aber bildet die L ehre B la-
vatskys den ausgesprochensten Gegensatz. Und es ist vielleicht
kein Z ufall, und wie ich glaube ein Segen, daß sie zu gleicher
Z eit wie N ietzsche ihre wahrhaft religiö sen I deale vor
der Menschheit aufrichtete. W ohl trug auch sie dadurch zur
A uflö sung der alten kirchlichen I deale und Glaubensformen
bei und gilt daher auch bis heute kirchlicherseits als die Z er-
stö rerin geheiligter Glaubenswerte, doch trifft dies nur in dem
Sinne zu, in dem auch einst der groß e N azarener fü r die
Schriftgelehrten und Pharisä er der Z erstö rer ihrer H eiligtü mer
war. I n W ahrheit aber bestand ihre Mission in der E rfü llung
und W iederaufrichtung j ener alten W ahrheiten, die durch den
Sieg des Materialismus besonders in der christlichen R eligion
vergessen und vernichtet worden waren und die auch N ietzsche
zu zerstö ren suchte. Z u den wertvollsten dieser vergessenen
W ahrheiten gehö rt das W issen ü ber die wahre N atur der Jü nger-
schaft. Um diesen diamantnen K ern einer j eden R eligion zu
enthü llen, erhielt die Menschheit durch sie j enes so ü berragende
System an philosophischen, wissenschaftlichen und okkulten
L ehren, das j etzt unter dem N amen,: » Theosophische Philo-
sophie" bekannt ist
.
A us dieser Philosophie will ich nun j ene Gedanken mit-
3*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 55
vornehmen Menschen, „der da lebt um zu erkennen, und er-
kennen will, damit einst der Übermensch lebe“ —
oder, wie
Dr. Gramzow es ausdrückt: „der im intensivsten Gefühl und
Bewußtsein eigener Kraft und Verantwortlichkeitmit der Sphinx
des menschlichen Daseins unermüdlich ringt, unbekümmertum
Gewinn und Ehren, unenttäuscht durch Verachtung, Hohn und
Verfolgung."
Wie gesagt, für die materialistisch-monistischen Kreise
haben diese Ideale etwas Erhebendes und damit auch etwas
Religiöses an sich. Und diese Kreise, die alles Metaphysische,
sei es nun göttlich oder teuflisch, leugnen und in der Ent-
wicklung der Persönlichkeit ihr religiöses Ideal erblicken,
feiern Nietzsche, nach ihren Begriffen über Religion, nicht ohne
Grund als einen religiösen Reformator und Erzieher zur Persön-
lichkeit.
Zu diesem monistischen Ideal aber bildet die Lehre Bla-
vatskys den ausgesprochensten Gegensatz. Und es ist vielleicht
kein Zufall, und wie ich glaubeein Segen, daß sie zu gleicher
Zeit wie Nietzsche ihre wahrhaft religiösen Ideale vor
der Menschheit aufrichtete. Wohl trug auch sie dadurch zur
Auflösung der alten kirchlichen Ideale und Glaubensformen
bei und gilt daher auch bis heute kirchlicherseits als die Zer-
störerin geheiligter Glaubenswerte, doch trifft dies nur in dem
Sinne zu, in dem auch einst der große Nazarener für die
Schriftgelehrten und Pharisäer der Zerstörer ihrer Heiligtümer
war. In Wahrheit aber bestand ihre Mission in der Erfüllung
und Wiederaufrichtung jener alten Wahrheiten, die durch den
Sieg des Materialismus besonders in der christlichen Religion
vergessen und vernichtet worden waren und die auch Nietzsche
zu zerstören suchte. Zu den wertvollsten dieser vergessenen
Wahrheiten gehört das Wissen über die wahre Natur der Jünger-
schaft. Um diesen diamantnen Kern einer jeden Religion zu
enthüllen, erhielt die Menschheit durch sie jenes so überragende
System an philosophischen, wissenschaftlichen und okkulten
Lehren, das jetzt unter dem Namen; „Theosophische Philo-
Sophie" bekannt ist.
Aus dieser Philosophie will ich nun jene Gedanken mit-
s!
C0 31C
56
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
teilen, die mit denj enigen N ietzsches parallel laufen und somit
die A nsichten B lavatskys ü ber die B ildung des hö heren Men-
schentypus im Gegensatz zu derj enigen N ietzsches wiedergeben.
W ohl verwirft auch B lavatsky die alttestamentliche L ehre
von der Schö pfung und ersetzt sie durch die der E ntwicklung.
I n gleicher W eise zerstö rt sie den kirchlichen Glauben an einen
durch den menschlichen W illen beeinfluß baren persö nlichen
Gott; an dessen Stelle in ihrer Philosophie die namenlose,
universale Gottheit tritt, der sich der Mensch nur durch die
bewuß te V erschmelzung mit seiner eigenen unsterblichen, gö tt-
lichen N atur nä hern kann. Denn fü r B lavatsky ist der Mensch
kein Tier, sondern ein Gott in einer tierischen H ü lle. Doch
wä hrend N ietzsche, in A nlehnung an die Darwinsche E nt-
wicklungslehre, nur unsere physische E rde als alleinige Ö rtlich-
keit anerkennt, auf der lebende W esen ex istieren und sich die
E ntwicklungsprozesse vollziehen kö nnen, lehrt B lavatsky die
Siebenfä ltigkeit der N atur und des Menschen.
N ach ihr ist der Mensch zusammengesetzt aus einer W esen-
heit und aus einer Persö nlichkeit. Die W esenheit ist unsichtbar,
gö ttlich und unsterblich, und aus einer Dreiheit von gö ttlichen
K rä ften (Seele genannt) gebildet, wä hrend die Persö nlichkeit
eine V ierheit umschließ t, die der Geburt und dem Tode unter-
worfen ist.
Die Unsterbliche Dreiheit bildet das moralische Prinzip,
dem allein der Mensch seine groß e E ntwicklungs-
mö glichkeit verdankt. Denn nach B lavatsky wä re der ur-
sprü ngliche, affenä hnliche Tiermensch niemals zu einer kul-
turellen E ntwicklung gelangt, ohne j enen mysteriö sen V organg,
den sie die B eseelung der Menschheit nennt und welchen sie
so einleuchtend in ihrer Geheimlehre" beschreibt. Danach
verkö rperten sich vor 18000000 Jahren intelligente unsterbliche
W esen aus der uns umgebenden seelischen W elt in den von
der ä uß eren N atur entwickelten Menschentieren, um durch diese
V erkö rperung selbst einen hö heren Grad von V ollkommenheit
zu erreichen und zugleich das menschliche Tier aus seiner
Tierheit zu erlö sen. Die W irkung dieser I nkarnation bestand
in der B egabung des menschlichen Tieres mit F ä higkeiten, die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
teilen, die mit denjenigen Nietzsches parallel laufen und somit
die Ansichten Blavatskys über die Bildung des höheren Men-
schentypus im Gegensatz zu derjenigen Nietzsches wiedergeben.
Wohl verwirft auch Blavatsky die alttestamentliche Lehre
von der Schöpfung und ersetzt sie durch die der Entwicklung.
ln gleicher Weise zerstört sie den kirchlichen Glaubenan einen
durch den menschlichen Willen beeinflußbaren persönlichen
Gott; an dessen Stelle in ihrer Philosophie die namenlose,
universale Gottheit tritt, der sich der Mensch nur durch die
bewußte Verschmelzung mit seiner eigenen unsterblichen, gött-
lichen Natur nähern kann. Denn für Blavatsky ist der Mensch
kein Tier, sondern ein Gott in einer tierischen Hülle. Doch
während Nietzsche, in Anlehnung an die Darwin'sche Ent-
wicklungslehre, nur unsere physische Erde als alleinige Örtlich-
keit anerkennt, auf der lebende Wesen existieren und sich die
Entwicklungsprozesse vollziehen können, lehrt Blavatsky die
Siebenfältigkeit der Natur und des Menschen.
Nach ihr ist der Mensch zusammengesetztaus einer Wesen-
heit und aus einer Persönlichkeit. Die Wesenheit ist unsichtbar,
göttlich und unsterblich, und aus einer Dreiheit von göttlichen
Kräften (Seele genannt) gebildet, während die Persönlichkeit
eine Vierheit umschließt, die der Geburt und dem Tode unter-
worfen ist.
Die Unsterbliche Dreiheit bildet das moralische Prinzip,
dem allein der Mensch seine große Entwicklungs-
möglichkeit verdankt. Denn nach Blavatsky wäre der ur-
sprüngliche, affenähnliche Tiermensch niemals zu einer kul-
turellen Entwicklung gelangt, ohne jenen mysteriösen Vorgang,
den sie die Beseelung der Menschheit nennt und welchen sie
so einleuchtend in ihrer „Geheimlehre" beschreibt. Danach
verkörperten sich vor 18000000 Jahren intelligente unsterbliche
Wesen aus der uns umgebenden seelischen Welt in den von
der äußeren Natur entwickelten Menschentieren, um durch diese
Verkörperung selbst einen höheren Grad von Vollkommenheit
zu erreichen und zugleich das menschliche Tier aus seiner
Tierheit zu erlösen. Die Wirkung dieser Inkarnation bestand
in der Begabung des menschlichen Tieres mit Fähigkeiten, die
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
37
es vorher nicht besaß und durch die es ü ber alle anderen
Tiere erhoben wurde. Z u diesen V orzü gen gehö ren die F ä hig-
keiten des Q emü tes im E rzeugen, F esthalten und Z urü ckrufen
von gewonnenen E indrü cken und den sie begleitenden E m-
pfindungen. Diese F ä higkeiten fü hrten allmä hlich den V erlust
der R einheit der I nstinkte herbei, wodurch der physische
Mensch seine ursprü nglichen F ü hrer verlor. Denn j ene beiden
I nstinkte, welche alle tierischen W esen regieren, nä mlich der
I nstinkt der Selbsterhaltung und derj enige der R assenerhaltung,
verwandelten sich im Menschen in B egierde, und damit war
die Periode der reinen Tierheit zu E nde. Denn von nun an
versuchte der Mensch um des Genusses halber das zu wieder-
holen, was das Tier nur instinktmä ß ig, den naturgewollten
Z wecken entsprechend, ausfü hrte: nä mlich seinen H unger zu
stillen und seine R asse fortzupflanzen.
I n dem menschlichen O emü t aber blieb das B ild und die
E mpfindung des mit der B efriedigung der Triebe verbundenen
Genusses zurü ck. E r wiederholte denselben im Gemü t, wie
wir es j a noch immer tun, wenn wir z. B . etwas Gutschmecken-
des genossen haben. Durch diese gedankliche W iederholung
des gehabten Genusses wurde die dem Gemü tsbild eigentü m-
liche suggestive K raft derart mä chtig, daß sie ihn zur W ieder-
holung der H andlung um des Genusses willen drä ngte. Der
begierdenvolle W unsch war geboren und trat an Stelle des
ursprü nglichen reinen I nstinktes. Dadurch durchbrach der
Mensch die L ebensgesetze des Tieres und nahm nun nicht
nur des H ungers wegen N ahrung zu sich, sondern immer
hä ufiger um seine nach der E mpfindung des Genusses lü sterne
B egierde zu befriedigen.
Durch diese V erwandlung der reinen Triebe der Selbst-
erhaltung und der R assenerhaltung in B egierde entstanden im
menschlichen Gemü t die Selbstsucht und die Sinnlichkeit.
I nfolge der ihm zuteil gewordenen E inbildungskraft erschuf
der Mensch in sich ein psychisches E benbild seiner kö rperlichen
F orm, welches mit den Produkten seiner Gedankentä tigkeit
erfü llt war und in welchem er alle durch die Sinne von der
A uß enwelt gewonnenen E indrü cke und E mpfindungen festhalten
und reproduzieren^ konnte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 57
es vorher nicht besaß und durch die es über alle anderen
Tiere erhoben wurde. Zu diesen Vorzügen gehören die Fähig-
keiten des Gemütes im Erzeugen, Festhalten und zurückrufen
von gewonnenen Eindrücken und den sie begleitenden Em-
pfindungen. Diese Fähigkeiten führten allmählich den Verlust
der Reinheit der lnstinkte herbei, wodurch der physische
Mensch seine ursprünglichen Führer verlor. Denn jene beiden
lnstinkte, welche alle tierischen Wesen regieren, nämlich der
Instinkt der Selbsterhaltung und derjenige der Rassenerhaltung,
verwandelten sich im Menschen in Begierde, und damit war
die Periode der reinen Tierheit zu Ende. Denn von nun an
versuchte der Mensch um des Genusses halber das zu wieder-
holen, was das Tier nur instinktmäßig‚ den naturgewollten
Zwecken entsprechend, ausführte: nämlich seinen Hunger zu
stillen und seine Rasse fortzupflanzen.
ln dem menschlichen Gemüt aber blieb das Bild und die
Empfindung des mit der Befriedigung der Triebeverbundenen
Genusses zurück. Er wiederholte denselben im Gemüt, wie
wir es ja noch immer tun, wenn wir z. B. etwas Gutschmecken-
des genossen haben. Durch diese gedankliche Wiederholung
des gehabten Genusses wurde die dem Gemütsbild eigentüm-
liche suggestive Kraft derart mächtig, daß sie ihn zur Wieder-
holung der Handlung um des Genusses willen drängte. Der
begierdenvolle Wunsch war geboren und trat an Stelle des
ursprünglichen reinen Instinktes. Dadurch durchbrach der
Mensch die Lebensgesetze des Tieres und nahm nun nicht
nur des Hungers wegen Nahrung zu sich, sondern immer
häufiger um seine nach der Empfindung des Genusses lüsteme
Begierde zu befriedigen.
Durch diese Verwandlung der reinen Triebe der Selbst-
erhaltung und der Rassenerhaltung in Begierde entstanden im
menschlichen Gemüt die Selbstsucht und die Sinnlichkeit.
Infolge der ihm zuteil gewordenen Einbildungskrafterschuf
der Mensch in sich ein psychisches Ebenbildseiner körperlichen
Form, welches mit den Produkten seiner Gedankentätigkeit
erfüllt war und in welchem er alle durch die Sinne von der
Außenwelt gewonnenen Eindrücke und Empfindungen festhalten
und reproduzieren_konnte.
C0 31C
38 Thcosophisches L eben X V I . Jahrg.
Dies ist unser psychisches persö nliches Selbst, dessen B e-
wuß tsein sich mit all den mannigfaltigen B ildern, die in sein
Gesichtsfeld treten, identifiziert. Diese B ilder wiederum erzeugen
all j ene E mpfindungen, die wir als F urcht, H aß , E itelkeit,
E hrgeiz, R ache, Sondersein, und, um uns an N ietzsche zu
erinnern, als den W illen zur Macht kennen. Denn der W ille
zur Macht" , auf seine ursprü ngliche F orm zurü ckgefü hrt, ist
nach meiner A nsicht nichts anderes, als die aus der B egierde
nach Genuß entstandene Selbstsucht.
So ist uns denn, durch B lavatskys L ehre ü ber die K on-
stitution des Menschen und seine B eseelung, ein hö chst wich-
tiger A ufschluß ü ber die E ntstehung des W illens zur Macht"
geworden, und wir kö nnen aus ihr noch weiteres ü ber die
mysteriö se N atur unserer Persö nlichkeit lernen.
W ä hrend in der Tierwelt alle Glieder einer A rt von den-
selben I nstinkten belebt sind und durch die gleichartige B e-
tä tigung derselben die gesammelte E rfahrung eine einheitliche
ist, ging in der Gattung Mensch eine allmä hliche I ndividuali-
sierung vor sich. Dadurch, daß der Mensch seine I ntelligenz
dazu benutzte, seine L ebensgenü sse zu erhö hen und zu ver-
vielfä ltigen, entstanden zahllose V ariationen von N eigungen und
A bneigungen, wodurch, da j eder durch viele E rdenleben seinen
eigenen N eigungen nachging, auch die L ebenserfahrungen
individuell wurden. Die Gemü tsbilder und damit auch die
N eigungen und W ü nsche des einen waren von denen des
andern an Z ahl, F orm und K raft verschieden. Und obwohl
alle auf grund eines gemeinsamen Gefü hles einander als Mensch
anerkannten, so fü hlte sich doch j eder zugleich von seinem
N ä chsten als getrennt, da er sich j a nur mit seinem B ilder-
gewand als identisch erklä rte und die W elt der V orstellungen
und N eigungen seines N achbars als andersartig empfand. A uf
diese W eise kam das individualisierte I nnenleben und differen-
zierte B ewuß tsein der Persö nlichkeit zustande.
Doch zu dieser Differentiation des B ewuß tseins trug noch
etwas bei, das ich bisher noch nicht erwä hnte und das uns
einen anderen A spekt der menschlichen N atur und zugleich
einen weiteren I rrtum N ietzsches verstehen lä ß t
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Dies ist unser psychisches persönliches Selbst, dessen Be-
wußtsein sich mit all den mannigfaltigen Bildern, die in sein
Gesichtsfeld treten, identifiziert. Diese Bilderwiederum erzeugen
all jene Empfindungen, die wir als Furcht, Haß, Eitelkeit,
Ehrgeiz, Rache, Sondersein, und, um uns an Nietzsche zu
erinnern, als den Willen zur Macht kennen. Denn „der Wille
zur Macht“, auf seine ursprüngliche Form zurückgeführt, ist
nach meiner Ansicht nichts anderes, als die aus der Begierde
nach Genuß entstandene Selbstsucht.
So ist uns denn, durch Blavatskys Lehre über die Kon-
stitution des Menschen und seine Beseelung, ein höchst wich-
tiger Aufschluß über die Entstehung des „Willens zur Macht“
geworden, und wir können aus ihr noch weiteres über die
mysteriöse Natur unserer Persönlichkeit lernen.
Während in der Tierwelt alle Glieder einer Art von den-
selben Instinkten belebt sind und durch die gleichartige Be-
tätigung derselben die gesammelte Erfahrung eine einheitliche
ist, ging in der Gattung Mensch eine allmähliche Individuali-
sierung vor sich. Dadurch, daß der Mensch seine Intelligenz
dazu benutzte, seine Lebensgenüsse zu erhöhen und zu ver-
vielfältigen, entstanden zahllose Variationen von Neigungen und
Abneigungen, wodurch, da jeder durch viele Erdenleben seinen
eigenen Neigungen nachging‚ auch die Lebenserfahrungen
individuell wurden. Die Gemütsbilder und damit auch die
Neigungen und Wünsche des einen waren von denen des
andern an Zahl, Form und Kraft verschieden. Und obwohl
alle auf grund eines gemeinsamen Gefühles einander als Mensch
anerkannten, so fühlte sich doch jeder zugleich von seinem
Nächsten als getrennt, da er sich ja nur mit seinem Bilder-
gewand als identisch erklärte und die Welt der Vorstellungen
und Neigungen seines Nachbars als andersartig empfand. Auf
diese Weise kam das individualisierte Innenleben und differen-
zierte Bewußtsein der Persönlichkeit zustande.
Doch zu dieser Differentiation des Bewußtseins trug noch
etwas bei, das ich bisher noch nicht erwähnte und das uns
einen anderen Aspekt der menschlichen Natur und zugleich
einen weiteren Irrtum Nietzsches verstehen läßt.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
39
B isher hatte ich nur die auf die E indrü cke in der A uß en-
welt und des I nstinktlebens basierte Gedankentä tigkeit erwä hnt,
aber diese trä gt nicht allein zur Differentiation des B ewuß tseins
bei: W ir erinnern uns, daß nach B lavatsky die unsterbliche
Dreiheit, A tma-B uddhi-Manas genannt, das beseelende Prinzip
darstellt. Die von diesem Prinzip auf das Gemü t ausstrahlenden
K rä fte bilden in diesem das Gewissen; von dem wiederum die
I mpulse der R echtschaffenheit, des Mitleides etc. der Persö n-
lichkeit bewuß t werden. O hne diese unsterbliche Dreiheit seiner
Seele wä re der Mensch bar der V ernunft, des Glaubens, der
selbstlosen L iebe und der hohen F ä higkeit, der Trä ger spiri-
tueller I deale zu sein, auch wä ren Schö nheit, K unst und R eligion
nie in seinen Gesichtskreis getreten.
F ü r N ietzsche sind einige dieser F ä higkeiten identisch mit
den hö heren I nstinkten, von deren Pflege er die E ntstehung
des Ü bermenschen erhofft.
W ir kö nnen es uns leicht ausmalen, daß die stä ndige
E inwirkung dieser K rä fte auf das Gemü t auß erordentlich zur
V ervielfä ltigung der E rfahrungen und damit auch zur B ildung
des Selbstbewuß tseins beitragen muß te. E s waren die A n-
strengungen der Seele, sich in der physischen W elt auszudrü cken,
welche zusammen mit den Suggestionen der vorerwä hnten
leidenschaftlichen K rä fte das Z weiseelenbewuß tsein erzeugten,
von dem Goethe im F aust spricht
.
W ir kennen es alle aus dem so oft empfundenen Gegen-
satz, der zwischen unserem W ollen und Tun besteht . N ach
dieser kurzen Schilderung der E ntwicklung des individuellen
B ewuß tseins der Persö nlichkeit ist also nicht, wie N ietzsche
glaubt, ein spezifischer, sondern nur gradueller Unterschied
zwischen den Menschen vorhanden, der auf die individuell-
persö nlichen L ebenserfahrungen zurü ckzufü hren ist und deren
Summe (durch die verschiedenen E rdenleben hindurch), den
Charakter der Persö nlichkeit bildet.
N ach B lavatsky besteht nun menschlicher F ortschritt darin,
daß die hö heren moralischen K rä fte der Seele das Ü bergewicht
im Gemü t erlangen, indem sie die leidenschaftlichen B ilder
der B egierde, deren E ntstehung wir verfolgt hatten, zerstö ren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 59
Bisher hatte ich nur die auf die Eindrücke in der Außen-
welt und des lnstinktlebensbasierte Gedankentätigkeit erwähnt,
aber diese trägt nicht allein zur Differentiation des Bewußtseins
bei: Wir erinnern uns, daß nach Blavatsky die unsterbliche
Dreiheit, Atma-Buddhi-Manasgenannt, das beseelende Prinzip
darstellt. Die von diesem Prinzip auf das Gemüt ausstrahlenden
Kräfte bildenin diesem das Gewissen; von dem wiederum die
Impulse der Rechtschaffenheit, des Mitleides etc. der Persön-
lichkeit bewußt werden. Ohne diese unsterbliche Dreiheit seiner
Seele wäre der Mensch bar der Vernunft, des Glaubens, der
selbstlosen Liebe und der hohen Fähigkeit, der Träger spiri-
tueller ldeale zu sein, auch wären Schönheit, Kunst und Religion
nie in seinen Gesichtskreis getreten.
Für Nietzsche sind einige dieser Fähigkeiten identisch mit
den höheren Instinkten, von deren Pflege er die Entstehung
des Übermenschen erhofft.
Wir können es uns leicht ausmalen, daß die ständige
Einwirkung dieser Kräfte auf das Gemüt außerordentlich zur
Vervielfältigung der Erfahrungen und damit auch zur Bildung
des Selbstbewußtseins beitragen mußte. Es waren die An-
strengungen der Seele, sich in der physischenWelt auszudrücken,
welche zusammen mit den Suggestionen der vorerwähnten
leidenschaftlichen Kräfte das Zweiseelenbewußtsein erzeugten,
von dem Goethe im Faust spricht.
Wir kennen es alle aus dem so oft empfundenen Gegen-
satz, der zwischen unserem Wollen und Tun besteht. Nach
dieser kurzen Schilderung der Entwicklung des individuellen
Bewußtseins der Persönlichkeit ist also nicht, wie Nietzsche
glaubt, ein spezifischer, sondern nur gradueller Unterschied
zwischen den Menschen vorhanden, der auf die individuell-
persönlichen Lebenserfahrungen zurückzuführen ist und deren
Summe (durch die verschiedenen Erdenleben hindurch), den
Charakter der Persönlichkeit bildet.
Nach Blavatsky besteht nun menschlicher Fortschritt darin,
daß die höheren moralischen Kräfte der Seele das Übergewicht
im Gemüt erlangen, indem sie die leidenschaftlichen Bilder
der Begierde, deren Entstehung wir verfolgt hatten, zerstören.
Co 31C
40
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
N un wird gesagt, N ietzsche will imgrunde dasselbe, nur
mit andern W orten; doch dies ist nicht der F all. A ber an-
genommen es wä re so, so geht doch B lavatsky noch weiter,
und damit komme ich zu j enem so wichtigen Punkt ihrer
L ehre, der, obwohl er der westlichen R eligion, in ihrem kirch-
lichen Gewande, so fremd ist, doch das K riterium der R eligion
und damit auch das der wahren Jü ngerschaft enthä lt.
Denn mit dem Ü bergewicht der moralischen K rä fte ist es
allein nicht getan; da, soweit dies wirklich von dem gewö hn-
lichen Menschen erreicht werden kann, wir damit nur den
tugendhaften Charakter, kurz die heute nicht nur von den
Christen allein angestrebte sittliche Persö nlichkeit vor uns
haben, die sich von dem I deal der Monisten nur durch ihren
Gottes- und Unsterblichkeitsglauben unterscheidet.
N atü rlich wü rde N ietzsches H erren- und Ü bermensch auch
nur solch einen vom Gefü hl der E x klusivitä t durchdrungenen
Gott und Unsterblichkeit leugnenden, persö nlichen Charakter
personifizieren. Derselbe mag fü r viele etwas ungemein F orsches
und A nziehendes haben, aber, wie uns B lavatsky zeigt, und
das ist ihr unschä tzbares V erdienst, bildet gerade ein solcher
Mensch die grö ß te B arriere des F ortschritts.
Sie verkü ndete uns die alte und doch fü r uns so neue
W ahrheit, daß die ganze N atur fü r die Z wecke der Seele
da ist. Um diese Z wecke zu erfü llen ist das erste E rfordernis,
die Sehnsucht und das V erlangen nach der Seele in unserem
H erzen zu erwecken und zu nä hren, und statt mit dem Gefü hl
des Sonderseins uns mit dem Geist der E inheit zu erfü llen.
Darum grü ndete sie die Theosophische Gesellschaft, deren
H auptzweck ist, den K ern einer universalen B ruderschaft zu
bilden. I hre L ehre von der universalen B ruderschaft beruht auf
der Theorie einer allen Menschen gemeinsamen Seele, worauf
auch alle ihre L ehren der Jü ngerschaft aufgebaut sind. E ine
von diesen lautet:
» E he du dich der ersten Pforte nä hern kannst, muß t du
lernen, deinen K ö rper von deinem Geiste zu trennen, den
Schatten zu zerstreuen und im E wigen zu leben. Z u diesem
Z wecke muß t du in allem leben und atmen, wie auch alles,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
40 Theosopliisches Leben XVLJahrg.
Nun wird gesagt, Nietzsche will imgrunde dasselbe, nur
mit andern Worten; doch dies ist nicht der Fall. Aber an-
genommen es wäre so, "so geht doch Blavatsky noch weiter,
und damit komme ich zu jenem so wichtigen Punkt ihrer
Lehre, der, obwohl er der westlichen Religion, in ihrem kirch-
lichen Gewande‚ so fremd ist, doch das Kriterium der Religion
und damit auch das der wahren Jüngerschaft enthält.
Denn mit dem Übergewicht der moralischen Kräfte ist es
allein nicht getan; da, soweit dies wirklich von dem gewöhn-
lichen Menschen erreicht werden kann, wir damit nur den
tugendhaften Charakter, kurz die heute nicht nur von den
Christen allein angestrebte sittliche Persönlichkeit vor uns
haben, die sich von dem Ideal der Monisten nur durch ihren
Gottes- und Unsterblichkeitsglaubenunterscheidet.
Natürlich würde Nietzsches Herren- und Übermenschauch
nur solch einen vom Gefühl der Exklusivität durchdrungenen
Gott und Unsterblichkeit leugnenden, persönlichen Charakter
personifizieren. Derselbe mag für viele etwas ungemein Forsches
und Anziehendes haben, aber, wie uns Blavatsky zeigt, und
das ist ihr unschätzbares Verdienst, bildet gerade ein solcher
Mensch die größte Barriere des Fortschritts.
Sie verkündete uns die alte und doch für uns so neue
Wahrheit, daß die ganze Natur für die Zwecke der Seele
da ist. Um diese Zwecke zu erfüllen ist das erste Erfordernis,
die Sehnsucht und das Verlangen nach der Seele in unserem
Herzen zu erwecken und zu nähren, und statt mit dem Gefühl
des Sonderseins uns mit dem Geist der Einheit zu erfüllen.
Darum gründete sie die Theosophische Gesellschaft, deren
Hauptzweck ist, den Kern einer universalen Bruderschaft zu
bilden. Ihre Lehre von der universalen Bruderschaft beruht auf
der Theorie einer allen Menschen gemeinsamen Seele, worauf
auch alle ihre Lehren der Jüngerschaft aufgebaut sind. Eine
von diesen lautet:
„Ehe du dich der ersten Pforte nähern kannst, mußt du
lemen‚ deinen Körper von deinem Geiste zu trennen, den
Schatten zu zerstreuen und im Ewigen zu leben. Zu diesem
Zwecke mußt du in allem leben und atmen, wie auch alles,
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
41
was du siehst, in dir atmet. Du muß t fü hlen, daß du in allen
Dingen wohnst, in allen Dingen im Selbst."
A llein aus diesen wenigen W orten lä ß t sich der funda-
mentale Gegensatz zwischen der L ehre B lavatskys und N ietz-
sches erkennen. Denn fü r N ietzsche und seine Jü nger gibt es
weder eine Trennung von L eib und Seele, noch den Gedanken
der E inheit und der B ruderschaft. Denn gerade die vom aus-
gesprochensten Gefü hl des Sonderseins erfü llte, sich ganz als
L eib fü hlende Persö nlichkeit, das I deal N ietzsches, ist j ener
Schatten, der zerstreut werden muß , wenn der Mensch zu seiner
eigenen Seele, seinem wahren, unsterblichen I ch gelangen will.
Denn, und das ist es, was erkannt und bej aht werden muß ,
nicht der tugendhafte oder vom W illen zur Macht beherrschte,
sondern der unsterbliche Mensch, der sich als Seele erkennt
und sich seiner E inheit mit der ganzen Menschheit bewuß t ist,
stellt erst den hö heren Menschentypus dar. E r allein ist der
ü ber den allzumenschlichen Z ustand entwickelte, mit den ü ber-
menschlichen K rä ften der Seele begabte, wahre Ü bermensch,
dem ein tugendhaftes L eben lediglich eine selbstverstä ndliche
N otwendigkeit, aber nicht der Z weck seines Dasein ist.
B lavatsky beschreibt in ihren W erken den W erde- und E nt-
wicklungsgang der Menschheit zu diesem hö heren Typus in
einer W eise, wie sie eben nur durch L ebenserfahrung und
tiefstes W issen ü ber die unsern Sinnen verborgenen V orgä nge
in N atur und Mensch mö glich ist.
Und statt wie N ietzsche als V orbild fü r diesen hö heren
Menschen nur ein schwankendes Phantasieprodukt zu hinter-
lassen, beweist B lavatsky die Gangbarkeit des von ihr gewie-
senen W eges durch den H inweis auf die V orlä ufer des hö heren
Menschen in der V ergangenheit und Gegenwart.
I n den Mä nnern, wie K rischna, B uddha, Pythagoras, Plato,
Jesus, A pollonius von Tyana und in ihren eigenen L ehrern
lä ß t sie uns die befreite Seele in ihrer Menschengestalt erkennen.
Daher leitet sie auch nicht, wie N ietzsche, ihre Gesetze fü r
die H ö herartung der Menschheit aus den fü r das Tierreich
geltenden ab, sondern, und das sollte uns mit grö ß tem V er-
trauen erfü llen, sie lä ß t uns diese Gesetze in dem L eben und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 41
was du siehst, in dir atmet. Du mußt fühlen, daß du in allen
Dingen wohnst, in allen Dingen im Selbst."
Allein aus diesen wenigen Worten läßt sich der funda-
mentale Gegensatz zwischen der Lehre Blavatskys und Nietz-
sches erkennen. Denn für Nietzsche und seine jünger gibt es
weder eine Trennung von Leib und Seele, noch den Gedanken
der Einheit und der Bruderschaft. Denn gerade die vom aus-
gesprochensten Gefühl des Sonderseins erfüllte, sich ganz als
Leib fühlende Persönlichkeit, das ldeal Nietzsches, ist jener
Schatten, der zerstreut werden muß, wenn der Mensch zu seiner
eigenen Seele, seinem wahren, unsterblichen Ich gelangen will.
Denn, und das ist es, was erkannt und bejaht werden muß, —
nicht der tugendhafte oder vom Willen zur Macht beherrschte,
sondern der unsterbliche Mensch, der sich als Seele erkennt
und sich seiner Einheit mit der ganzen Menschheit bewußt ist,
stellt erst den höheren Menschentypus dar. Er allein ist der
über den allzumenschlichenZustand entwickelte, mit den über-
menschlichen Kräften der Seele begabte, wahre Übermensch,
dem ein tugendhaftes Leben lediglich eine selbstverständliche
Notwendigkeit, aber nicht der Zweck seines Dasein ist.
Blavatsky beschreibt in ihren Werken den Werde— und Ent-
wicklungsgang der Menschheit zu diesem höheren Typus in
einer Weise, wie sie eben nur durch Lebenserfahrung und
tiefstes Wissen über die unsern Sinnen verborgenen Vorgänge
in Natur und Mensch möglich ist.
Und statt wie Nietzsche als Vorbild für diesen höheren
Menschen nur ein schwankendes Phantasieprodukt zu hinter-
lassen, beweist Blavatsky die Gangbarkeit des von ihr gewie-
senen Weges durch den Hinweis auf die Vorläufer des höheren
Menschen in der Vergangenheit und Gegenwart.
In den Männern, wie Krischna, Buddha, Pythagoras,Plato,
Jesus, Apollonius von Tyana und in ihren eigenen Lehrern
läßt sie uns die befreite Seele in ihrer Menschengestalt erkennen.
Daher leitet sie auch nicht, wie Nietzsche, ihre Gesetze für
die Höherartung der Menschheit aus den für das Tierreich
geltenden ab, sondern, und das sollte uns mit größtem Ver—
trauen erfüllen, sie läßt uns diese Gesetze in dem Leben und
C0 81C
42
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
den L ehren dieser in den H erzen der V ö lker lebenden groß en
Seelen erkennen.
A us diesem Grunde sind auch nach B lavatsky » unsterb-
liche L iebe und B armherzigkeit die H armonie zwischen
W orten und Taten unerschü tterliche A usdauer Gleichmut
in B ezug auf F reude und Schmerz, sowie furchtlose E nergie,
welche sich aus dem Sumpfe irdischer L ü gen den W eg zur
hö chsten W ahrheit erkä mpft" die befreienden K rä fte, die
das Selbstbewuß tsein des Jü ngers zu seinem Meister und seiner
Seele hinü berleiten, wenn sie in aufrichtiger E rgebenheit gegen-
ü ber dem H ö heren Selbst gebraucht werden.
Um zum Schluß meine Meinung ü ber beider L ehren noch
einmal kurz zusammenzufassen mö chte ich sagen: daß die
Seelenerkenntnis N ietzsches nicht tief genug ist, um nicht irre-
leitend zu sein. E r hatte nur die chaotische N atur des mensch-
lichen Gemü tes erforscht und aus dieser seine groß en Trug-
schlü sse gezogen. W ä re er tiefer gedrungen, er hä tte Glauben,
W issen und L iebe, kurz, die Seele und damit auch persö nlich
Genesung gefunden. So aber fü hrt die konseq uente B efolgung
seiner L ehre trotz dem in ihr enthaltenen I dealismus zur V er-
letzung der aufwä rts leitenden L ebensgesetze und zur vö lligen
Materialisierung des persö nlichen Selbstbewuß tseins und da-
durch zum evtl. V erlust der Seele.
B lavatsky dagegen ist bestrebt, dieses B ewuß tsein, den
Tendenzen ihrer groß en V orgä nger getreu, durch die bewuß ten
A nstrengungen des persö nlichen Menschen zu vergeistigen und
zu verewigen. A usgestattet mit dem ü berragenden W issen der
Meister der W eisheit zeigt sie ferner, daß , wie irrig auch die
L ehren des dogmatischen K irchentums sein mö gen, doch die der
E vangelien keine I mmoralitä t und kein H emmnis, sondern eine
der besten Grundlagen fü r die H ö herartung des Menschen bilden.
Durch ihre L ehre von der B eseelung, welche in den Mythen
der V ö lker in symbolischer F orm erwä hnt wird, erhalten wir
den tiefgehendsten A ufschluß ü ber die Grundlage der Moral
und ü ber die Geburt des schö pferischen W illens. Sie zeigt
uns den W eg zu dem wahrhaft freien weil unsterblichen
Menschen, dem im Sinne seines Genius Schaffenden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
den Lehren dieser in den Herzen der Völker lebenden großen
Seelen erkennen.
Aus diesem Grunde sind auch nach Blavatsky „unsterb-
liche Liebe und Barmherzigkeit — die Harmonie zwischen
Worten und Taten — unerschütterliche Ausdauer — Gleichmut
in Bezug auf Freude und Schmerz, sowie furchtlose Energie,
welche sich aus dem Sumpfe irdischer Lügen den Weg zur
höchsten Wahrheit erkämpft" — die befreienden Kräfte, die
das Selbstbewußtsein des Jüngers zu seinem Meister und seiner
Seele hinüberleiten, wenn sie in aufrichtigerErgebenheitgegen-
über dem Höheren Selbst gebraucht werden.
Um zum Schluß meine Meinung über beider Lehren noch
einmal kurz zusammenzufassen möchte ich sagen: daß die
SeelenerkenntnisNietzsches nicht tief genug ist, um nicht irre-
leitend zu sein. Er hatte nur die chaotische Natur des mensch-
lichen Gemütes erforscht und aus dieser seine großen Trug-
sehlüsse gezogen. Wäre er tiefer gedrungen, er hätte Glauben,
Wissen und Liebe, kurz, die Seele und damit auch persönlich
Genesung gefunden. So aber führt die konsequente Befolgung
seiner Lehre trotz dem in ihr enthaltenen Idealismus zur Ver-
letzung der aufwärts leitenden Lebensgesetze und zur völligen
Materialisierung des persönlichen Selbstbewußtseins und da-
durch zum evtl. Verlust der Seele.
Blavatsky dagegen ist bestrebt, dieses Bewußtsein, den
Tendenzen ihrer großen Vorgänger getreu, durch die bewußten
Anstrengungen des persönlichen Menschen zu vergeistigen und
zu verewigen. Ausgestattet mit dem überragendenWissen der
Meister der Weisheit zeigt sie ferner, daß, wie irrig auch die
Lehren des dogmatischen Kirchentums sein mögen, doch die der
Evangelien keine lmmoralität und kein Hemmnis, sondern eine
der besten Grundlagen für die Höherartung des Menschen bilden.
Durch ihre Lehre von der Beseelung, welche in den Mythen
der Völker in symbolischer Fonn erwähnt wird, erhalten wir
den tiefgehendsten Aufschluß über die Grundlage der Moral
und über die Geburt des schöpferischen Willens. Sie zeigt
uns den Weg zu dem wahrhaft freien —— weil unsterblichen
Menschen, dem im Sinne seines Genius schaffenden.
Co 31C
X V I . Jahrg.
43
Theosophisches L eben
Darum vermö gen ihre L ehren alle j ene auf den rechten
W eg zu leiten, die vom dogmatischen K irchentum abgestoß en,
sich auf der Suche nach der W ahrheit ü ber den Sinn des
L ebens befinden und vielleicht im B egriff stehen, sich N ietzsche
und seinem I dealismus zuzuwenden.
Mö chten in diesem Sinne die L ehren B lavatskys recht
vielen zum erlö senden E rlebnis werden.
Das L eben eines Christen soll ganz tugendhaft sein; er
sollte innerlich so sein, wie er sich ä uß erlich darstellt; j a innen
muß noch mehr sein, als man auß en wahrnehmen kann: im
H erzen, in das Gott sieht, mü ssen wir ihn tief verehren und
gleich den E ngeln vor ihm durchgehends in H eiligkeit wandeln.
W ir mü ssen tä glich unsern V orsatz erneuern; als ob wir uns
erst heute bekehrt hä tten, mü ssen wir uns zur I nbrunst erwecken
und sprechen: H ilf mir, mein Gott, meinen guten und heiligen
V orsatz auszufü hren; gib, daß ich heute recht anfange, denn
I nnen und aussen.
was ich bisher getan, ist nichts.
Thomas von K empen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 45
Damm vermögen ihre Lehren alle jene auf den rechten
Weg zu leiten, die vom dogmatischen Kirchentum abgestoßen,
sich auf der Suche nach der Wahrheit über den Sinn des
Lebens befinden und vielleicht im Begriff stehen, sich Nietzsche
und seinem Idealismus zuzuwenden.
Möchten in diesem Sinne die Lehren Blavatskys recht
vielen zum erlösenden Erlebnis werden.
Innen und aussen.
Das Leben eines Christen soll ganz tugendhaft sein; er
sollte innerlich so sein, wie er sich äußerlich darstellt; ja innen
muß noch mehr sein, als man außen wahrnehmen kann: im
Herzen, in das Gott sieht, müssen wir ihn tief verehren und
gleich den Engeln vor ihm durchgehends in Heiligkeitwandeln.
Wir müssen täglich unsern Vorsatz erneuern; als ob wir uns
erst heute bekehrt hätten, müssen wir uns zur lnbrunst erwecken
und sprechen: Hilf mir, mein Gott, meinen guten und heiligen
Vorsatz auszuführen; gib, daß ich heute recht anfange, denn
was ich bisher getan, ist nichts.
Thomas von Kempen.
492mm
Co 31C
E ine K onfirmationsrede E rnst v. W ildenbruchs.
Mit der gü tigen E rlaubnis F rau Maria von W ildenbruchs
bringen wir nachstehend eine R ede, die kü rzlich in der Tä g-
lichen R undschau" verö ffentlicht wurde und die der Dichter
im Mä rz 1907 anlä ß lich der K onfirmation eines j ungen
F reundes gehalten hat. W ir freuen uns, die schö nen W orte
des Dichters auch unter unseren L esern bekannt machen
zu dü rfen.
Mein lieber H elmut, am heutigen Tage kommt j eder mit
dem W unsche zu Dir, Dir etwas zu schenken. E twas Gutes,
sein B estes mö chte Dir j eder schenken.
W as mag das B este sein? Man bringt Dir einen schö nen
Gegenstand aber der kann zur E rde fallen und zerbrechen,
Dir F lecke bekommen oder sonstwie verderben. Man bringt
Dir eine gute L ehre die lernst Du vielleicht auswendig
und behä ltst sie so lange, bis Du sie eben wieder vergessen
hast. Das B este, was Dir, meiner A nsicht nach, ein ä lterer
Mensch bringen kann, ist, daß er Dir aus seinem L eben die-
j enige E rfahrung mitteilt, die er als die grö ß te, wichtigste er-
kannt hat, und daß er sie in Dein L eben einzupflanzen ver-
sucht. N icht, damit Du sie auswendig lernst denn A us-
wendiggelerntes ist wie eine Mü nze, die man vielleicht im
L aufe von vielen Jahren einmal verwerten kann, vielleicht
aber auch nie sondern damit Du darü ber nachdenkst.
Denn es ist zwar richtig, daß man E rfahrungen selbst machen
muß aber es ist auch anderseits richtig, daß die Menschen-
leben sich bis auf einen gewissen Grad ä hnlich sehen: es
sind schließ lich die gleichen Schmerzen, unter denen alle
Menschen leiden, die gleichen F reuden, an denen sie sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Eine KonfirmationsredeErnst v. Wildenbruchs.
Mit der glitigen Erlaubnis FrauMaria von Wildenbruchs
bringen wir nachstehendeine Rede, die kürzlich in der „Täg-
lichen Rundschau“veröffentlicht wurde und die der Dichter
im März 1907 anläßlich der Konfirmation eines jungen
Freundes gehalten hat. Wir freuen uns, die schönen Worte
des Dichters auch unter unseren Lesern bekannt machen
zu dürfen.
Mein lieberHelmut, am heutigen Tage kommt jeder mit
dem Wunsche zu Dir, Dir etwas zu schenken. Etwas Gutes,
sein Bestes möchte Dir jeder schenken.
Was mag das Beste sein? Man bringt Dir einen schönen
Gegenstand — aber der kann zur Erde fallen und zerbrechen,
Dir Flecke bekommen oder sonstwie verderben. Man bringt
Dir eine gute Lehre — die lernst Du vielleicht auswendig
und behältst sie so lange, bis Du sie eben wieder vergessen
hast. Das Beste, was Dir, meiner Ansicht nach, ein älterer
Mensch bringen kann, ist, daß er Dir aus seinem Leben die-
jenige Erfahrung mitteilt, die er als die größte, wichtigste er-
kannt hat, und daß er sie in Dein Leben einzupflanzen ver-
sucht. Nicht, damit Du sie auswendig lernst — denn Aus-
wendiggelerntes ist wie eine Münze, die man vielleicht im
Laufe von vielen Jahren einmal verwerten kann, vielleicht
aber auch nie ——
sondern damit Du darüber nachdenkst.
Denn es ist zwar richtig, daß man Erfahrungen selbst machen
muß —
aber es ist auch anderseits richtig, daß die Menschen-
leben sich bis auf einen gewissen Grad ähnlich sehen: es
sind schließlich die gleichen Schmerzen, unter denen alle
Menschen leiden, die gleichen Freuden, an denen sie sich
G0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
45
freuen. Und wenn man dann, ä lter werdend, Schmerzen und
F reuden kennen lernt, dann kann es immerhin von W ert sein,
wenn man sich gelegentlich an das erinnert, was uns frü her
einmal j emand darü ber gesagt hat, was er sich aus Schmerzen
und F reuden fü r eine L ehre gezogen hat. Das ist dann ein
W egweiser: H ier geht auch ein W eg entlang" , und vielleicht
probiert man den W eg dann einmal, und vielleicht kommt
man darauf eine Strecke weiter. So habe ich denn mancher-
lei erfahren; das wichtigste von dem allen aber scheint mir,
daß ich nicht aus irgendeinem B uche, nicht durch irgendeines
anderen L ehre, sondern eben nur ganz aus eigener E rfahrung
die Ü berzeugung, aber die ganz feste, gewonnen habe, daß
ü ber dem Menschen ein Schicksal waltet, das ü ber ihn nach-
denkt und seine W ege mit ihm geht. Du muß t das nicht so
verstehen, daß es fü r Dich denkt und Dir auf solche W eise
das eigene Denken erspart. N ein, im Gegenteil, es will, daß
Du Dich bemü hst, die Gedanken nachzudenken, die es ü ber
Dir und fü r Dich hat. E s will, daß Du es verstehen lernst,
und verlangt von Dir, daß , wenn Du zum V erstä ndnis durch-
gedrungen bist, Du freiwillig den W eg gehst, den es mit Dir
gehen will. Tut man das, so gehen einem allmä hlich die
A ugen auf: man bemerkt, daß man diese und j ene E igen-
schaft hat, vor deren einer man sich hü ten, wä hrend man die
andere stä rken muß . Man erkennt, daß man gewisse F ä hig-
keiten besitzt, und j ede F ä higkeit ist ein schweigend vorge-
schriebener W eg, den man gehen soll. Man kommt zu der
E rkenntnis, wie E rfolg und Miß erfolg des L ebens sich Schritt
fü r Schritt und Teil nach Teil aufbaut, aus dem Z usammen-
wirken von F ä higkeit und W ille, oder daraus, daß sie nicht
ü bereingestimmt haben. Und wem dieses B ewuß tsein in der
Seele aufgeht, in dessen Seele kommt das, was allein den
Menschen zum Groß en stark macht: die groß e F reudigkeit.
Denn er erkennt, daß ü ber seinem H aupte eine unendlich
weise Macht waltet, daß L eiden, die uns im ersten A ugen-
blicke ungerecht erscheinen, im tiefsten Grunde nicht unge-
recht gewesen sind, und daß es falsch ist, wenn man annimmt,
der L ebenslauf des Menschen sei weiter nichts als ein von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 45
freuen. Und wenn man dann, älter werdend, Schmerzen und
Freuden kennen lernt, dann kann es immerhin von Wert sein,
wenn man sich gelegentlich an das erinnert, was uns früher
einmal jemand darüber gesagt hat, was er sich aus Schmerzen
und Freuden für eine Lehre gezogen hat. Das ist dann ein
Wegweiser: „Hier geht auch ein Weg entlang“, und vielleicht
probiert man den Weg dann einmal, und vielleicht kommt
man darauf eine Strecke weiter. So habe ich denn mancher-
lei erfahren; das wichtigste von dem allen aber scheint mir,
daß ich nicht aus irgendeinem Buche, nicht durch irgendeines
anderen Lehre, sondern eben nur ganz aus eigener Erfahrung
die Überzeugung, aber die ganz feste, gewonnen habe, daß
über-dem Menschen ein Schicksal waltet, das über ihn nach-
denkt und seine Wege mit ihm geht. Du mußt das nicht so
verstehen, daß es für Dich denkt und Dir auf solche Weise
das eigene Denken erspart. Nein, im Gegenteil, es will, daß
Du Dich bemühst, die Gedanken nachzudenken, die es über
Dir und für Dich hat. Es will, dal3 Du es verstehen lernst,
und verlangt von Dir, daß, wenn Du zum Verständnis durch-
gedrungen bist, Du freiwillig den Weg gehst, den es mit Dir
gehen will. Tut man das, so gehen einem allmählich die
Augen auf: man bemerkt, daß man diese und jene Eigen-
schaft hat, vor deren einer man sich hüten, während man die
andere stärken muß. Man erkennt, daß man gewisse Fähig-
keiten besitzt, und jede Fähigkeit ist ein schweigend vorge-
schriebener Weg, den man gehen soll. Man kommt zu der
Erkenntnis, wie Erfolg und Mißerfolg des Lebens sich Schritt
für Schritt und Teil nach Teil aufbaut, aus dem Zusammen-
wirken von Fähigkeit und Wille, oder daraus, daß sie nicht
übereingestimmt haben. Und wem dieses Bewußtsein in der
Seele aufgeht, in dessen Seele kommt das, was allein den
Menschen zum Großen stark macht: die große Freudigkeit.
Denn er erkennt, daß über seinem Haupte eine unendlich
weise Macht waltet, daß Leiden, die uns im ersten Augen-
blicke ungerecht erscheinen, im tiefsten Grunde nicht unge-
recht gewesen sind, und daß es falsch ist, wenn man annimmt,
der Lebenslauf des Menschen sei weiter nichts als ein von
Co 31C
46
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Dunkel in Dunkel durch Z ufä lligkeiten sich hinziehender
Pfad, der nun einmal so geworden ist, wie er eben war, der
aber auch anders hä tte sein kö nnen. Sondern die W ahrheit
ist, daß j eder menschliche L ebenslauf mit den ewigen Ge-
setzen der ganzen ewigen W elt zusammenhä ngt, unabä nder-
lich wie diese. W ir aber haben die Macht, den vorgeschrie-
benen W eg zu erkennen, und die F reiheit, ihn freiwillig zu
gehen. Und dies, mein lieber H elmut, ist die E rfahrung
meines L ebens, die ich Dir heute, da Dein L eben zu reifen
beginnt, als das B este mitbringe, was ich Dir bringen kann.
Da durch E rlangung des hö chsten Glü ckes die Menschen
selig werden, die Glü ckseligkeit aber die Gottheit selbst ist,
so werden sie offenbar durch E rlangung der Gottheit glü ck-
selig. W ie man aber durch E rlangung der Gerechtigkeit
gerecht, durch E rlangung der W eisheit weise wird, so mü ssen
in derselben W eise diej enigen, welche die Gottheit erlangen,
auch selbst Gott werden. Jeder Glü ckselige ist also Gott,
und wenn es auch naturgemä ß nur einen Gott geben kann,
so steht doch nichts im W ege, daß nicht unendlich viele an
der Gottheit teil haben kö nnten. B oetius.
E rnst v. W ildenbruch.
V on der Glü ckseligkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Dunkel in Dunkel durch Zufälligkeiten sich hinziehender
Pfad, der nun einmal so geworden ist, wie er eben war, der
aber auch anders hätte sein können. Sondern die Wahrheit
ist, daß jeder menschliche Lebenslauf mit den ewigen Ge-
setzen der ganzen ewigen Welt zusammenhängt, unabänder-
lich wie diese. Wir aber haben die Macht, den vorgeschrie-
benen Weg zu erkennen, und die Freiheit, ihn freiwillig zu
gehen. Und dies, mein lieber Helmut, ist die Erfahrung
meines Lebens, die ich Dir heute, da Dein Leben zu reifen
beginnt, als das Beste mitbringe, was ich Dir bringen kann.
Ernst v. Wildenbruch.
Von der Glückseligkeit.
Da durch Erlangung des höchsten Glückes die Menschen
selig werden, die Glückseligkeit aber die Gottheit selbst ist,
so werden sie offenbar durch Erlangung der Gottheit glück-
selig. Wie man aber durch Erlangung der Gerechtigkeit
gerecht, durch Erlangung der Weisheit weise wird, so müssen
in derselben Weise diejenigen, welche die Gottheit erlangen,
auch selbst Gott werden. Jeder Glückselige ist also Gott,
und wenn es auch naturgemäß nur einen Gott geben kann,
so steht doch nichts im Wege, daß nicht unendlich viele an
der Gottheit teil haben könnten. 30a„“
«was»
Co 31C
Schulen der Magie.
Der folgende A rtikel von Mme. B lavatsky erschien E ng-
lisch im L ucifer" , O ktober 1888, The Path" , Juni 1894
und wird j ederzeit eine wertvolle B elehrung fü r Theo-
sophen sein.
E iner unserer geschä tztesten F reunde in okkulter F or-
schung schlä gt die Grü ndung arbeitender Schulen" der
Theosophischen Gesellschaft zwecks E ntwicklung der A dept-
schaft vor. O bgleich die praktische Unmö glichkeit, diesen
Prozeß gewaltsam zu betreiben, schon einmal im V erlauf
der Theosophischen B ewegung gezeigt worden ist, so ist sie
doch Dutzende von Malen angeregt worden. E s ist allerdings
hart, seiner natü rlichen Ungeduld, den V orhang des Tempels
beiseite zu reiß en, E inhalt zu tun. Das I deal des Durch-
schnittsanfä ngers im okkulten Studium ist, gö ttliches W issen
zu erringen ungefä hr so wie nach einem E inpauk- und O chs-
system den Preis bei einem E x amen in den K lassikern. Die
W eigerung der B egrü nder der Theosophischen Gesellschaft,
derartige falsche H offnungen zu fö rdern, hat zur B ildung der
Schwindelbrü derschaften von L ux or (und A rmley Jail? ) der
Spekulationen auf die menschliche L eichtglä ubigkeit gefü hrt.
W ie verlockend ist doch der K ö der fü r tö richte Menschen
in folgendem Probeprospekt, der vor ein paar Jahren mehrere
unserer aufrichtigsten F reunde und Theosophen gewann.
Schü ler der okkulten W issenschaft, W ahrheitssucher und
Theosophen, die in ihren E rwartungen erhabener W eisheit,
welche ihnen freigebig von H indumahatmas dargeboten werden
soll, vielleicht getä uscht worden sind, werden freundlichst
eingeladen, ihre N amen zu senden an ..., wenn als geeignet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Schulen der Magie.
Der folgendeArtikel von Mme. Blavatsky erschien Eng-
lisch im „Lucifer“, Oktober i888, „The Path“, Juni 1894
und wird jederzeit eine wertvolle Belehrung für Theo-
sophen sein.
Einer unserer geschätztesten Freunde in okkulter For-
schung schlägt die Gründung „arbeitender Schulen“ der
Theosophischen Gesellschaft zwecks Entwicklung der Adept-
schaft vor. Obgleich die praktische Unmöglichkeit, diesen
Prozeß gewaltsam zu betreiben, schon einmal im Verlauf
der Theosophischen Bewegung gezeigt worden ist, so ist sie
doch Dutzende von Malen angeregt worden. Es ist allerdings
hart, seiner natürlichen Ungeduld, den Vorhang des Tempels
beiseite zu reißen, Einhalt zu tun. Das ldeal des Durch-
schnittsanfängers im okkulten Studium ist, göttliches Wissen
zu erringen ungefähr so wie nach einem Einpauk-und Ochs-
system den Preis bei einem Examen in den Klassikern. Die
Weigerung der Begründer der Theosophischen Gesellschaft,
derartige falsche Hoffnungen zu fördern, hat zur Bildung der
Schwindelbrüderschaften von Luxor (und Armley Jail?) der
Spekulationen auf die menschliche Leichtgläubigkeit geführt.
Wie verlockend ist doch der Köder für törichte Menschen
in folgendem Probeprospekt, der vor ein paar Jahren mehrere
unserer aufrichtigsten Freunde und Theosophen gewann.
„Schüler der okkulten Wissenschaft, Wahrheitssucher und
Theosophen, die in ihren Erwartungen erhabener Weisheit,
welche ihnen freigebig von Hindumahatmasdargeboten werden
soll, vielleicht getäuscht worden sind, werden freundlichst
eingeladen, ihre Namen zu senden an . .
.‚ wenn als geeignet
C0 31c
48
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
erfunden, kö nnen sie nach einer kurzen Prü fungszeit als Mit-
glieder einer okkulten B rü derschaft zugelassen werden, die
sich nicht mit ihrem W issen oder ihren K enntnissen brü stet,
sondern ihre L ehren bereitwillig gibt" (von £ 1 bis £ 5 fü r
den B rief? ) und ohne V orbehalt alles lehrt" (die garstigsten
Teile von P. B . R andolph' s E ulis" ), was anzunehmen sie fü r
wert hä lt" (lies: Unterricht auf kaufmä nnischer Grundlage; das
bare Geld fließ t den L ehrern zu und die A uszü ge aus R an-
dolph und anderen L iebestrank" -V erkä ufern den Schü lern! )* )
W enn das Gerü cht wahr ist, so werden einige der eng-
lischen L anddistrikte, im besonderen Y orkshire, von Schwindel-
astrologen und W ahrsagern heimgesucht, die vorgeben, Theo-
sophen zu sein; besser ist es j a, eine vornehmere K lasse
leichtglä ubiger Gö nner zu beschwindeln, als ihre ü bliche
B eute: Dienstmä dchen und unerfahrene j unge L eute. W enn
die Schulen der Magie" , die in dem folgenden B riefe an
die H erausgeber dieser Z eitschrift angeregt werden, gegrü ndet
wä ren, ohne daß man die grö ß te V orsicht hä tte walten lassen,
nur die besten K andidaten zur Mitgliedschaft auszusuchen,
so wü rden wir diese nichtswü rdigen A usnutzungen geheiligter
N amen und Dinge ins H undertfache anwachsen sehen. I n
diesem Z usammenhange, und bevor wir den B rief unseres
F reundes wiedergeben, gestattet sich die H auptherausgeberin
des L ucifers" ihren F reunden zu erklä ren, daß sie niemals
die entfernteste V erbindung mit der sogenannten H erme-
tischen) B (rü derschaft) von L (ux or)" gehabt hat und daß alle
gegenteiligen Darstellungen falsch und unehrlich sind. E s
gibt allerdings eine geheime K ö rperschaft zu der ein
Diplom oder Mitgliedsschein von den heutigen Menschen der
* ) Schriftstü cke kö nnen in der Geschä ftstelle des L ucifer" ein-
gesehen werden, nä mlich: Geheime Manuskripte" verfaß t in der H and-
schrift von (N amen aus R ü cksichtnahme weggelassen), Provinzgroß -
meister der nö rdlichen A bteilung" . Das eine dieser Schriftstü cke hat
den Titel: E in kurzer Schlü ssel zu den Mysterien von E ulis" , das heiß t:
Tantrische schwarze Magie und Phallusverehrung als Grundlage.
N ein, die Mitglieder dieser okkulten B rü derschaft brü sten sich mit
ihren K enntnissen nicht" . Das ist auch sehr verstä ndig von ihnen; j e
weniger W orte darü ber, desto besser.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
erfunden, können sie nach einer kurzen Prüfungszeit als Mit-
glieder einer okkulten Brüderschaft zugelassen werden, die
sich nicht mit ihrem Wissen oder ihren Kenntnissen brüstet,
sondern ihre Lehren bereitwilliggibt“ (von .2 1 bis ‚s9 5 für
den Brief?) „und ohne Vorbehalt alles lehrt“ (die garstigsten
Teile von P. B. Randolph’s „Eulis“),„was anzunehmen sie für
wert hält“ (lies: Unterricht auf kaufmännischer Grundlage; das
bare Geld fließt den Lehrern zu und die Auszüge aus Ran-
dolph und anderen „LiebestranW-Verkäufernden Schülern!)*)
Wenn das Gerücht wahr ist, so werden einige der eng-
lischen Landdistrikte, im besonderenYorkshire, von Schwindel-
astrologen und Wahrsagern heimgesucht, die vorgeben, Theo-
sophen zu sein; besser ist es ja, eine vornehmere Klasse
leichtgläubiger Gönner zu beschwindeln, als ihre übliche
Beute: Dienstmädchen und unerfahrene junge Leute. Wenn
die „Schulen der Magie“, die in dem folgenden Briefe an
die Herausgeberdieser Zeitschrift angeregt werden, gegründet
wären, ohne daß man die größte Vorsicht hätte walten lassen,
nur die besten Kandidaten zur Mitgliedschaft auszusuchen,
so würden wir diese nichtswürdigen Ausnutzungen geheiligter
Namen und Dinge ins Hundertfache anwachsen sehen. ln
diesem Zusammenhange, und bevor wir den Brief unseres
Freundes wiedergeben, gestattet sich die Hauptherausgeberin
des „Lucifers“ ihren Freunden zu erklären, daß sie niemals
die entfernteste Verbindung mit der sogenannten „H(erme-
tischen) B(rüderschaft) von L(uxor)“ gehabt hat und daß alle
gegenteiligen Darstellungen falsch und unehrlich sind. Es
gibt allerdings eine geheime Körperschaft —
zu der ein
Diplom oder Mitgliedsschein von den heutigen Menschen der
*) Schriftstücke können in der Geschäftstelle des „Lucifer“ ein-
gesehen werden, nämlich: „Geheime Manuskripte“ verfaBt in der Hand-
schrift von —
(Namen aus Rücksichtnahme weggelassen). „Provinzgroß-
meister der nördlichen Abteilung“. Das eine dieser Schriftstücke hat
den Titel: „Ein kurzer Schlüssel zu den Mysterien von Eulis“, das heißt:
Tantrische schwarze Magie und Phallusverehrung als Grundlage.
Nein, die Mitglieder dieser okkulten Bruderschaft „brüsten sich mit
ihren Kenntnissen nicht“. Das ist auch sehr verständig von ihnen; je
weniger Worte darüber, desto besser.
C0 81C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
weiß en R asse nur O berst O lcott allein besitzt , der dieser
N ame von der V erfasserin der E ntschleierten I sis, da er
seinem Sinne nach paß te,* ) gegeben wurde, die j edoch bei
E ingeweihten unter einem ganz anderen bekannt ist, gerade
so wie die Persö nlichkeit, die die Ö ffentlichkeit unter dem
Pseudonym K oot H oomi" kennt, vö llig anders bei denen
heiß t, die seine B ekanntschaft gemacht haben. Der wirkliche
N ame j ener Gesellschaft wü rde die E ulischen" Phallus-
verehrer der H . B . von L ." verblü ffen. Die wirklichen N amen
von Meisteradepten und okkulten Schulen werden den Pro-
fanen niemals, unter keinen Umstä nden, enthü llt; und die
N amen der Persö nlichkeiten, die im Z usammenhang mit der
modernen Theosophie genannt worden sind, sind nur im
B esitze der beiden H auptgrü nder der Theosophischen Gesell-
schaft. Und nun nach so vielen E inleitungsworten wollen wir
zu dem B riefe unseres F reundes kommen. E r schreibt:
E in F reund von mir, von N atur mystisch veranlagt,
hatte beabsichtigt, mit anderen einen Z weig der T. G. an
seinem O rte zu bilden. Ü ber sein Z ö gern damit in V er-
wunderung, schrieb ich an ihn, um den Grund zu erfahren.
E r antwortete, er hä tte gehö rt, die T. G. kä me nur zu-
* ) E ntschleierte I sis, B d. 2, S. 308. E s kann noch hinzugefü gt
werden, daß die B rü derschaft von L ux or" , die nach K enneth Mackenzie' s
E rwä hnung (siehe seine R oyal Masonic Cyclopaedia) ihren Sitz in
A merika hat, ü brigens nichts mit der von uns genannten und uns be-
kannten B rü derschaft zu tun hat, wie nach der V erö ffentlichung der
I sis aus einem B riefe dieses verstorbenen freimaurerischen Schrift-
stellers an einen F reund in N ew Y ork festgestellt worden ist. Die
B rü derschaft, von der Mackenzie wuß te, war einfach eine freimaurerische
Gesellschaft auf etwas geheimerer B asis, und wie er in seinem B riefe
selbst bemerkt, hatte er allerdings von unserer B rü derschaft gehö rt,
aber keine K enntnis von ihr, die von uns, da sie einen Z weig in
L ux or (Ä gypten) gehabt hatte, absichtlich so mit diesem N amen allein
bezeichnet wurde. Das veranlaß te einige I ntriganten zu der F olgerung,
es bestä nde eine regelrechte A deptenloge dieses N amens und gegenü ber
einigen leichtglä ubigen F reunden und Theosophen zu der V ersicherung,
die H . B . von L ." sei entweder identisch mit ihr oder ein Z weig der-
selben wahrscheinlich bei L ahor (I ndien)! ! was die offenkundigste
Unwahrheit war.
4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 49
weißen Rasse nur Oberst Olcott allein besitzt —, der dieser
Name von der Verfasserin der Entschleierten lsis, da er
seinem Sinne nach paßte,*) gegeben wurde, die jedoch bei
Eingeweihten unter einem ganz anderen bekannt ist, gerade
so wie die Persönlichkeit, die die Öffentlichkeit unter dem
Pseudonym „Koot Hoomi“ kennt, völlig anders bei denen
heißt, die seine Bekanntschaft gemacht haben. Der wirkliche
Name jener Gesellschaft würde die „Eulischen“ Phallus-
verehrer der „H. B. von L.“ verblüffen. Die wirklichen Namen
von Meisteradepten und okkulten Schulen werden den Pro-
fanen niemals, unter keinen Umständen, enthüllt; und die
Namen der Persönlichkeiten, die im Zusammenhang mit der
modernen Theosophie genannt worden sind, sind nur im
Besitze der beiden Hauptgründer der Theosophischen Gesell-
schaft. Und nun nach so vielen Einleitungsworten wollen wir
zu dem Briefe unseres Freundes kommen. Er schreibt:
„Ein Freund von mir, von Natur mystisch veranlagt,
hatte beabsichtigt, mit anderen einen Zweig der T. G. an
seinem Orte zu bilden. Über sein Zögern damit in Ver-
wunderung, schrieb ich an ihn, um den Grund zu erfahren.
Er antwortete, er hätte gehört, die T. G. käme nur zu-
") Entschleierte lsis, Bd. 2, S. 508. Es kann noch hinzugefügt
werden, da6 die „Bruderschaft von Luxor“, die nach KennethMackenzie's
Erwähnung (siehe seine Royal Masonic Cyclopaedia) ihren Sitz in
Amerika hat, übrigens nichts mit der von uns genannten und uns be-
kannten Bruderschaft zu tun hat, wie nach der Veröffentlichung der
lsis aus einem Briefe dieses verstorbenen freimaurerischen Schrift-
stellers an einen Freund in New York festgestellt worden ist. Die
Bruderschaft, von der Mackenziewußte, war einfach eine freimaurerische
Gesellschaft auf etwas geheimerer Basis, und wie er in seinem Briefe
selbst bemerkt, hatte er allerdings von unserer Brüderschaft gehört,
aber keine Kenntnis von ihr, die von uns, da sie einen Zweig in
Luxor (Ägypten) gehabt hatte, absichtlich so mit diesem Namen allein
bezeichnet wurde. Das veranlaßte einige lntriganten zu der Folgerung,
es bestünde eine regelrechte Adeptenloge dieses Namens und gegenüber
einigen leichtgläubigen Freunden und Theosophen zu der Versicherung,
die „H. B. von L.“ sei entweder identisch mit ihr oder ein Zweig der-
selben wahrscheinlich bei Lahor (lndien)!! —
was die offenkundigste
Unwahrheit war.
4
Co 31C
50
Tlieosophisches L eben X V I .Jahrg.
sammen und plaudere, aber tä te nichts Praktisches. I ch
war tatsä chlich immer der Meinung, die T. G. mü ß te L ogen
haben, die praktisch arbeiteten. Cagliostro hatte in richtiger
W eise V erstä ndnis fü r das heftige V erlangen des Menschen
nach etwas, das sich vor seinem A uge abspielte, als er den
ä gyptischen R itus in verschiedenen F reimaurerlogen ein-
richtete und ausü ben ließ . E s gibt viele L eser des L ucifer
in shire. V ielleicht kö nnte darin den L esenden eine
A nregung gegeben werden, wie sie solche L ogen fü r sich
bilden und durch ihren vereinten W illen versuchen kö nnten,
bestimmte K rä fte erst in einem von ihnen zu entwickeln
und dann nach einander in j edem von ihnen. I ch glaube
sicher, daß viele in derartige L ogen eintreten und ein groß es
I nteresse fü r die Theosophie hervorrufen wü rden." A ."
Die obige N otiz unseres verehrten und gelehrten F reundes
ist der W iderhall von neunundneunzig H undertstel Stimmen
der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft; nur ein
H undertstel hat das richtige V erstä ndnis von der Tä tigkeit
und dem Z weck unserer Z weige. Der offenkundigste I rrtum,
dem man im allgemeinen begegnet, ist die V orstellung von
der A deptschaft und dem Pfad, der dazu fü hrt. V on allem
nur Denkbaren, das sich unternehmen lä ß t, ist das Streben
nach der A deptschaft das schwierigste. A nstatt innerhalb
einiger weniger Jahre oder der Z eit eines L ebens erreichbar
zu sein, verlangt sie die unaufhö rlichen K ä mpfe wä hrend einer
ganzen R eihe von L eben, ausgenommen in F ä llen, die aller-
dings so selten sind, daß sie als A usnahmen von der ü blichen
R egel kaum einer E rwä hnung wert sind. Die B erichte zeigen
unzweifelhaft, daß eine A nzahl der am meisten verehrten in-
dischen A depten trotz ihrer Geburt in den niedrigsten und
dem A nschein nach sehr ungeeigneten K asten E ingeweihte
geworden sind. E s versteht sich dabei von selbst, daß sie
durch viele vorhergehende V erkö rperungen auf dem aufwä rts
fü hrenden Pfade fortgeschritten waren, so daß , als sie zum
letzten Mal geboren wurden, ein nur noch ganz geringer Grad
in der spirituellen E ntwickelung zu erreichen war, bevor sie
groß e lebende A depten wurden. N atü rlich vermag niemand
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg.
50 Tlieosophisches Leben
sammen und plaudere, aber täte nichts Praktisches. Ich
war tatsächlich immer der Meinung, die T. G. müßte Logen
haben, die praktisch arbeiteten. Cagliostro hatte in richtiger
Weise Verständnis für das heftige Verlangen des Menschen
nach etwas, das sich vor seinem Auge abspielte, als er den
ägyptischen Ritus in verschiedenen Freimaurerlogen ein-
richtete und ausüben ließ. Es gibt viele Leser des Lucifer
in —shire. Vielleicht könnte darin den Lesenden eine
Anregung gegeben werden, wie sie solche Logen für sich
bilden und durch ihren vereinten Willen versuchen könnten,
bestimmte Kräfte erst in einem von ihnen zu entwickeln
und dann nach einander in jedem von ihnen. Ich glaube
sicher, daß viele in derartige Logen eintreten und ein großes
Interesse für die Theosophie hervorrufen würden.“ „A.“
Die obige Notiz unseres verehrten und gelehrten Freundes
ist der Widerhall von neunundneunzig Hundertstel Stimmen
der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft; nur ein
Hundertstel hat das richtige Verständnis von der Tätigkeit
und dem Zweck unserer Zweige. Der offenkundigste Irrtum,
dem man im allgemeinen begegnet, ist die Vorstellung von
der Adeptschaft und dem Pfad, der dazu führt. Von allem
nur Denkbaren, das sich unternehmen läBt, ist das Streben
nach der Adeptschaft das schwierigste. Anstatt innerhalb
einiger weniger Jahre oder der Zeit eines Lebens erreichbar
zu sein, verlangt sie die unaufhörlichenKämpfe während einer
ganzen Reihe von Leben, ausgenommen in Fällen, die aller-
dings so selten sind, daß sie als Ausnahmen von der üblichen
Regel kaum einer Erwähnung wert sind. Die Berichte zeigen
unzweifelhaft, daß eine Anzahl der am meisten verehrten in-
dischen Adepten trotz ihrer Geburt in den niedrigsten und
dem Anschein nach sehr ungeeigneten Kasten Eingeweihte
geworden sind. Es versteht sich dabei von selbst, daß sie
durch viele vorhergehende Verkörperungen auf dem aufwärts
führenden Pfade fortgeschritten waren, so daß, als sie zum
letzten Mal geboren wurden, ein nur noch ganz geringer Grad
in der spirituellen Entwickelung zu erreichen war, bevor sie
große lebende Adepten wurden. Natürlich vermag niemand
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 51
zu sagen, ob nicht vielleicht auch eines oder sä mtliche der
mö glichen Mitglieder von unseres F reundes A . idealer Cag-
liostrischer L oge fü r die A deptschaft bereit sind; doch ist
diese Mö glichkeit nicht zuverlä ssig genug, daß man mit ihr
rechnen kö nnte: Die westliche Z ivilisation scheint eher Streit-
sü chtige zu entwickeln als Philosophen, eher militä rische
Schlä chter als B uddhas. Der Plan, den A . vorschlä gt, wü rde
weit wahrscheinlicher in Mediumschaft enden als in der A dept-
schaft. Z wei gegen eins: E s wü rde nicht ein einziges Mit-
glied der L oge vorhanden sein, das von seiner K indheit an
keusch und von dem Gebrauch von B erauschungsmitteln gä nz-
lich unbeflekt geblieben wä re. Ganz zu schweigen von des
K andidaten F reisein von den verderblichen W irkungen des
schlechten E influsses der durchschnittlichen gesellschaftlichen
Umgebung. Z u den in den mystischen H andbü chern aller
ö stlichen religiö sen Systeme erwä hnten unbedingt notwendigen
V orbedingungen fü r die psychische E ntW ickelung gehö ren ein
reiner O rt, reine Diä t, reine Gesellschaft und ein reines Ge-
mü t. K ö nnte A . dieses verbü rgen? Gewiß wä re es wü nschens-
wert, es bestä nde eine Schule, in der Mitglieder unserer Ge-
sellschaft B elehrung empfangen; und hä tten das rein ä uß ere
W erk und Pflichten die Grü nder weniger in A nspruch ge-
nommen, so wä re eine solche wahrscheinlich schon lä ngst
eingerichtet worden. Jedoch nicht fü r praktische Unterweisung
nach dem Plan von Cagliostro, was, nebenbei bemerkt, ü ber
dessen H aupt schreckliches L eid gebracht und keine bemerk-
baren Spuren hinterlassen hat, um zu einer W iederholung in
unseren Tagen zu ermutigen. W enn der Schü ler bereit ist,
so wird er den L ehrer schon warten finden" , sagt ein ö st-
licher Spruch. Die Meister sind nicht verpflichtet, nach R e-
kruten in besonderen shire-L ogen zu spü ren, noch sie
durch mystische Unteroffiziere drillen zu lassen. Z eit und
R aum sind keine Schranken zwischen ihnen und dem, der
sich nach ihnen sehnt; wo der Gedanke durchdringen kann,
kö nnen sie kommen. W arum hat ein alter und gelehrter
K abbaiist wie A . diese Tatsache vergessen? Und mö ge er
sich auß erdem daran erinnern, daß der mö gliche A dept so-
4«
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 5l
zu sagen, ob nicht vielleicht auch eines oder sämtliche der
möglichen Mitglieder von unseres Freundes A. idealer Cag-
liostrischer Loge für die Adeptschaft bereit sind; doch ist
diese Möglichkeit nicht zuverlässig genug, daß man mit ihr
rechnen könnte: Die westliche Zivilisation scheint eher Streit-
süchtige zu entwickeln als Philosophen, eher militärische
Schlachter als Buddhas. Der Plan, den A. verschlägt, würde
weit wahrscheinlicher in Mediumschaft enden als in der Adept-
schaft. Zwei gegen eins: Es würde nicht ein einziges Mit-
glied der Loge vorhanden sein, das von seiner Kindheit an
keusch und von dem Gebrauch von Berauschungsmittelngänz-
lich unbeflekt geblieben wäre. Ganz zu schweigen von des
Kandidaten Freisein von den verderblichen Wirkungen des
schlechten Einflusses der durchschnittlichen gesellschaftlichen
Umgebung. Zu den in den mystischen Handbüchern aller
östlichen religiösen Systeme erwähnten unbedingtnotwendigen
Vorbedingungenfür die psychische Entwickelung gehören ein
reiner Ort, reine Diät, reine Gesellschaft und ein reines Ge-
müt. KönnteA. dieses verbürgen? Gewiß wäre es wünschens-
wert, es bestände eine Schule, in der Mitglieder unserer Ge-
sellschaft Belehrung empfangen; und hätten das rein äußere
Werk und Pflichten die Gründer weniger in Anspruch ge-
nommen, so wäre eine solche wahrscheinlich schon längst
eingerichtet worden. Jedoch nicht für praktische Unterweisung
nach dem Plan von Cagliostro, was, nebenbei bemerkt, über
dessen Haupt schreckliches Leid gebracht und keine bemerk-
baren Spuren hinterlassen hat, um zu einer Wiederholung in
unseren Tagen zu ermutigen. „Wenn der Schüler bereit ist,
so wird er den Lehrer schon warten finden“, sagt ein öst-
licher Spruch. Die Meister sind nicht verpflichtet, nach Re-
kruten in besonderen ——shire-Logen zu spüren, noch sie
durch mystische Unteroffiziere drillen zu lassen. Zeit und
Raum sind keine Schranken zwischen ihnen und dem, der
sich nach ihnen sehnt; wo der Gedanke durchdringen kann,
können sie kommen. Warum hat ein alter und gelehrter
Kabbalist wie A. diese Tatsache vergessen? Und möge er
sich außerdem daran erinnern, daß der mögliche Adept so-
40
Co glc
52
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wohl in den W hite chapels und F ive Points von E uropa und
A merika als ebensowohl auch in den sauberen und gebilde-
teren" Stadtteilen ex istieren mag, daß irgend ein zerlumpter
E lender, der um eine B rotkruste bettelt, eine weiß ere Seele"
hä ben und fü r den A depten anziehender sein kann als der
Durchschnittsbischof in seinem O rnat oder ein gebildeter
Stä dter in seinem kostspieligen Modeanzug. F ü r die V er-
breitung der theosophischen B ewegung, eines nü tzlichen K anals
fü r die B ewä sserung der trockenen F elder des zeitgenö ssi-
schen Gedankens mit den W assern des L ebens, herrscht an
Mitgliederzweigen ü berall B edarf, nicht an bloß en Gruppen
von Untä tigen, die der Theosophie zwar Sympathie entgegen-
bringen, wie zum B eispiel das schlä frige H eer der K irchgeher,
deren A ugen geschlossen sind, wä hrend der Teufel" das
F eld fegt; nein, solcher bedarf es nicht. Tä tige Z weige sind
nö tig, die sich ihrer A ufgabe bewuß t sind und ernst und
selbstlos arbeiten, deren Mitglieder nicht fortwä hrend ihre
Selbstsucht dadurch entlarven sollen, daß sie fragen: W elchen
N utzen werden wir durch unseren B eitritt zur Theosophischen
Gesellschaft haben und wie sehr wird es uns schä digen? " ,
sondern die sich fragen: K ö nnen wir an der Menschheit nicht
etwas wirklich Gutes tun, daß wir fü r die gute Sache mit
unserem ganzen H erzen, unserem Gemü t und unserer K raft
arbeiten? " W enn A . seine shire F reunde, die okkulte
N eigungen zu haben behaupten, nur dazu veranlassen wü rde,
die F rage von dieser Seite anzusehen, dann wü rde er ihnen
einen wirklichen F reundschaftsdienst erweisen. Die Gesell-
schaft kann ohne sie vorwä rts schreiten, sie selbst j edoch
kö nnen zu diesem F ortschritt nicht beitragen.
H at es denn ü brigens ü berhaupt irgendwelchen N utzen,
die F rage betreffs einer L oge zu erö rtern, die, wenn auch
nur theoretische B elehrung erhalten soll, bis wir nicht erst
die Sicherheit haben, daß alle Mitglieder die L ehren auch
wirklich als solche annehmen, die von der angefü hrten Q uelle
kommen? O kkulte W ahrheit kann nicht von einem Gemü t
aufgenommen werden, das von vorgefaß ter Meinung, V or-
urteil und V erdacht voll ist. Sie ist etwas, das mehr durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XVLJahrg.
wohl in den White chapels und Five Points von Europa und
Amerika als ebensowohl auch in den sauberen und „gebilde-
teren“ Stadtteilen existieren mag, daß irgend ein zerlumpter
Elender, der um eine Brotkruste bettelt, eine „weißere Seele“
haben und für den Adepten anziehender sein kann als der
Durchschnittsbischof in seinem Ornat oder ein gebildeter
Städter in seinem kostspieligen Modeanzug. Für die Ver-
breitung der theosophischenBewegung, eines nützlichen Kanals
für die Bewässerung der trockenen Felder des zeitgenössi-
schen Gedankens mit den Wassern des Lebens, herrscht an
Mitgliederzweigen überall Bedarf, nicht an bloßen Gruppen
von Untätigen, die der Theosophie zwar Sympathieentgegen-
bringen, wie zum Beispiel das schläfrige Heer der Kirchgeher‚
deren Augen geschlossen sind, während der „Teufel“ das
Feld fegt; nein, solcher bedarf es nicht. Tätige Zweige sind
nötig, die sich ihrer Aufgabe bewußt sind und ernst und
selbstlos arbeiten, deren Mitglieder nicht fortwährend ihre
Selbstsucht dadurch entlarven sollen, daß sie fragen: „Welchen
Nutzen werden wir durch unseren Beitritt zur Theosophischen
Gesellschaft haben und wie sehr wird es uns schädigen?“,
sondern die sich fragen: „Können wir an der Menschheit nicht
etwas wirklich Gutes tun, daß wir für die gute Sache mit
unserem ganzen Herzen, unserem Gemüt und unserer Kraft
arbeiten?“ Wenn A. seine —shire Freunde, die okkulte
Neigungen zu haben behaupten, nur dazu veranlassen würde,
die Frage von dieser Seite anzusehen, dann würde er ihnen
einen wirklichen Freundschaftsdienst erweisen. Die Gesell-
schaft kann ohne sie vorwärts schreiten, sie selbst jedoch
können zu diesem Fortschritt nicht beitragen.
Hat es denn übrigens überhaupt irgendwelchen Nutzen,
die Frage betreffs einer Loge zu erörtern, die, wenn auch
nur theoretische Belehrung erhalten soll, bis wir nicht erst
die Sicherheit haben, daß alle Mitglieder die Lehren auch
wirklich als solche annehmen, die von der angeführten Quelle
kommen? Okkulte Wahrheit kann nicht von einem Gemüt
aufgenommen werden, das von vorgefaßter Meinung, Vor-
urteil und Verdacht voll ist. Sie ist etwas, das mehr durch
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
53
I ntuition als durch den V erstand wahrgenommen wird; denn
sie ist ihrem W esen nach geistig und nicht materiell. E s
gibt Menschen, die infolge ihrer V eranlagung unfä hig sind,
durch den Gebrauch ihrer geistigen (spirituellen) F ä higkeit
W issen zu erlangen, z. B . die groß e Mehrheit der Physiker.
Diese sind zu schwerfä llig, wenn nicht gä nzlich unfä hig, die
letzten Mehrheiten hinter den E rscheinungen des L ebens zu
erfassen. V iele solche sind in der Gesellschaft; und die groß e
Masse der Unzufriedenen rekrutiert sich aus ihren R eihen.
Derartige Personen sind immer bereit sich selbst zu ü berreden,
daß spä ter gegebene B elehrungen, obgleich sie sie aus genau
derselben Q uelle wie die frü heren erhalten haben, entweder
falsch oder unbefugterweise von Chelas oder sogar von dritter
Seite geä ndert worden seien. V erdacht und Disharmonie sind
die natü rliche F olge; die psychische A tmosphä re gerä t gleich-
sam in V erwirrung, und die R ü ckwirkung ist selbst auf die
bestä ndigeren Schü ler sehr nachteilig. Z uweilen blendet die
E itelkeit das, was anfangs kraftvolle I ntuition war, das Gemü t
ist dem E indringen neuer W ahrheit fest verschlossen, und der
strebende Schü ler wird auf die Stufe zurü ckversetzt, auf der
er begonnen hat. I st er zu besonderen, voreiligen Schlü ssen
persö nlicher A rt gekommen ohne grü ndliches Studium des
Gegenstandes und ehe die L ehre in ihrer Gesamtheit erklä rt
worden war, so geht seine N eigung, weil sie falsch ist, dahin,
nur der Stimme der Selbstschmeichelei zu lauschen und an
seinen persö nlichen A nsichten festzuhalten, seien sie richtig
oder falsch. B uddha warnte seine H ö rer hauptsä chlich davor,
sich irgendeinen Glauben zu bilden auf Grund der Ü ber-
lieferung (Tradition) oder einer A utoritä t und bevor sie den
Gegenstand vollstä ndig und eingehend erforscht hä tten.
E in B eispiel. W ir sind in einem B riefe gefragt worden,
warum es ihm, dem Schreiber, nicht freistehen sollte, einige
der sogenannten prä zipitierten« B riefe als F ä lschungen an-
zuzweifeln" . A ls Grund dafü r gibt er an: einige derselben
trü gen zwar (fü r ihn) unstreitig den Stempel der E chtheit,
wä hrend dagegen andere infolge ihres I nhaltes und Stils N ach-
ahmungen zu sein schienen. Das ist dasselbe, als wenn er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 55
lntuition als durch den Verstand wahrgenommen wird; denn
sie ist ihrem Wesen nach geistig und nicht materiell. Es
gibt Menschen, die infolge ihrer Veranlagung unfähig sind,
durch den Gebrauch ihrer geistigen (spirituellen) Fähigkeit
Wissen zu erlangen, z. B. die große Mehrheit der Physiker.
Diese sind zu schwerfällig, wenn nicht gänzlich unfähig, die
letzten Mehrheiten hinter den Erscheinungen des Lebens zu
erfassen. Viele solche sind in der Gesellschaft; und die große
Masse der Unzufriedenen rekrutiert sich aus ihren Reihen.
Derartige Personen sind immer bereit sich selbst zu überreden,
daß später gegebene Belehrungen, obgleich sie sie aus genau
derselben Quelle wie die früheren erhalten haben, entweder
falsch oder unbefugterweise von Chelas oder sogar von dritter
Seite geändert worden seien. Verdacht und Disharmonie sind
die natürliche Folge; die psychische Atmosphäre gerät gleich-
sam in Verwirrung, und die Rückwirkung ist selbst auf die
beständigeren Schüler sehr nachteilig. Zuweilen blendet die
Eitelkeit das, was anfangs kraftvolle Intuition war, das Gemüt
ist dem Eindringen neuer Wahrheit fest verschlossen, und der
strebende Schüler wird auf die Stufe zurückversetzt, auf der
er begonnen hat. lst er zu besonderen, voreiligen Schlüssen
persönlicher Art gekommen ohne gründliches Studium des
Gegenstandes und ehe die Lehre in ihrer Gesamtheit erklärt
worden war, so geht seine Neigung, weil sie falsch ist, dahin,
nur der Stimme der Selbstschmeichelei zu lauschen und an
seinen persönlichen Ansichten festzuhalten, seien sie richtig
oder falsch. Buddha warnte seine Hörer hauptsächlichdavor,
sich irgendeinen Glauben zu bilden auf Grund der Über-
lieferung (Tradition) oder einer Autorität und bevor sie den
Gegenstand vollständig und eingehend erforscht hätten.
Ein Beispiel. Wir sind in einem Briefe gefragt worden,
warum es ihm, dem Schreiber, nicht „freistehen sollte, einige
der sogenannten »präzipitierten« Briefe als Fälschungen an-
zuzweifeln“. Als Grund dafür gibt er an: einige derselben
trügen zwar (für ihn) unstreitig den Stempel der Echtheit,
während dagegen andere infolge ihres Inhaltes und Stils Nach-
ahmungen zu sein schienen. Das ist dasselbe, als wenn er
C0 3k‘
54
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
sagte, er habe einen solchen untrü glichen spirituellen E inblick,
daß er imstande sei, das F alsche beim R ichtigen aufzudecken,
obwohl er nie mit einem Meister zusammen gewesen, noch ihm
j emals ein Schlü ssel gegeben worden sei, auf Grund dessen
er seine angefü hlten B ehauptungen auch bezeugen kö nne.
Die unvermeidliche F olge, in derartigen F ä llen sein ungeü btes
Urteil zu gebrauchen, wü rde wahrscheinlich sein, daß er
das E chte als falsch und das F alsche als echt erklä ren
wü rde. A lso wo in aller W elt hat j emand einen Prü fstein,
um zwischen einem prä zipitierten" B riefe* ) oder einem
anderen entscheiden zu kö nnen? W er anders kann darü ber
etwas sagen als ihre Urheber oder diej enigen, die sie als ihre
Gehilfen (ihre Chelas und Schü ler) gebrauchen? Denn
kaum ein einziger unter hundert okkulten" B riefen ist j e
von der H and des Meisters geschrieben worden, in dessen
N amen und A uftrag sie abgeschickt wurden. Die Meister
haben es nicht nö tig und auch keine Z eit dazu B riefe zu
schreiben; und wenn ein Meister sagt, I ch habe diesen
B rief geschrieben" , so bedeutet das nur, daß er j edes W ort
darin diktiert und dem Gemü te des Schreibenden unter seiner
persö nlichen Ü berwachung eingeprä gt hat. Gewö hnlich lassen
sie ihren Chela, mag er in unmittelbarer N ä he oder weit ent-
fernt sein, schreiben (oder prä zipitieren). Sie prä gen seinem
Gemü t die Gedanken ein, die sie ausgedrü ckt wü nschen und
sind ihm, wenn es nö tig ist, beim B ilderdruckverfahren der
Prä zipitation behilflich. E s hä ngt vollstä ndig von dem E nt-
wickelungsgrad des Chelas ab, wie weit die Gedanken des
Meisters richtig ü bertragen und dann im Schriftbilde nieder-
gelegt werden kö nnen. Daher befindet sich der N ichtadept-
E mpfä nger in der V erlegenheit des Ungewissen, ob nicht
vielleicht alle B riefe falsch sind, wenn einer falsch ist; denn
* ) Prä zipitierte B riefe sind solche, die auf okkulte W eise, also
nicht durch F eder oder B leistift, hergestellt sind. V ermö ge seiner V or-
stellungskraft und seines W illens, zwingt der A dept die psychische und
physische N atur derart, daß die von ihm gewü nschte I dee in schriftform
als B rief sich augenblicklich manifestiert; die hierzu nö tige Materie
entnimmt er der A stralwelt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XVLJahrg.
sagte, er habe einen solchen untrüglichen spirituellen Einblick,
daß er imstande sei, das Falsche beim Richtigen aufzudecken,
obwohl er nie mit einem Meister zusammen gewesen, noch ihm
jemals ein Schlüssel gegeben worden sei, auf Grund dessen
er seine angeführten Behauptungen auch bezeugen könne.
Die unvermeidliche Folge, in derartigen Fällen sein ungeübtes
Urteil zu gebrauchen, würde wahrscheinlich sein, dal3 er
das Echte als falsch und das Falsche als echt erklären
würde. Also wo in aller Welt hat jemand einen Prüfstein,
um zwischen einem „präzipitierten“ Briefe*) oder einem
anderen entscheiden zu können? Wer anders kann darüber
etwas sagen als ihre Urheber oder diejenigen, die sie als ihre
Gehilfen (ihre Chelas und Schüler) gebrauchen? Denn
kaum ein einziger unter hundert „okkulten“ Briefen ist je
von der Hand des Meisters geschrieben worden, in dessen
Namen und Auftrag sie abgeschickt wurden. Die Meister
haben es nicht nötig und auch keine Zeit dazu Briefe zu
schreiben; und wenn ein Meister sagt, „ich habe diesen
Brief geschrieben“, so bedeutet das nur, daß er jedes Wort
darin diktiert und dem Gemüte des Schreibenden unter seiner
persönlichen Überwachungeingeprägt hat. Gewöhnlich lassen
sie ihren Chela, mag er in unmittelbarer Nähe oder weit ent-
fernt sein, schreiben (oder präzipitieren). Sie prägen seinem
Gemüt die Gedanken ein, die sie ausgedrückt wünschen und
sind ihm, wenn es nötig ist, beim Bilderdruckverfahren der
Präzipitation behilflich. Es hängt vollständig von dem Ent-
wickelungsgrad des Chelas ab, wie weit die Gedanken des
Meisters richtig übertragen und dann im Schriftbilde nieder-
gelegt werden können. Daher befindet sich der Nichtadept-
Empfänger in der Verlegenheit des Ungewissen, ob nicht
vielleicht alle Briefe falsch sind, wenn einer falsch ist; denn
"') Präzipitierte Briefe sind solche, die auf okkulte Weise, also
nicht durch Feder oder Bleistift, hergestellt sind. Vermöge seiner Vor-
stellungskraft und seines Willens, zwingt der Adept die psychische und
physische Natur derart, daß die von ihm gewünschte ldee in Schriftform
als Brief sich augenblicklich manifestiert; die hierzu nötige Materie
entnimmt er der Astralwelt.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
56
so weit es ein innerer A ugenschein lehrt, kommen alle aus
derselben Q uelle und werden auf die gleiche geheimnisvolle
W eise befö rdert. A ber es ließ e sich noch eine andere und
zwar weit schlimmere Mö glichkeit folgern. Trotz allem, was
der E mpfä nger okkulter" B riefe mö glicherweise wissen kann
und aus den einfachen Grü nden der W ahrscheinlichkeit und
selbstverstä ndlichen E hrenhaftigkeit, wü rde der ungesehene
B riefschreiber, der auch nur eine einzige betrü gerische
Z eile in seinem N amen zuließ e, zu unbegrenzter W ieder-
holung der Tä uschung ermuntern. Und das fü hrt geradewegs
zu dem F olgenden. A lle sogenannten okkulten B riefe mü ssen,
da sie alle durch den gleichen B eweis aufrechterhalten werden,
entweder auch alle stehen bleiben oder insgesamt fallen.
W enn einer zweifelhaft ist, dann sind es alle, und die R eihe
von B riefen in der O kkulten W elt, dem E soterischen
B uddhismus usw. usw. sind vielleicht, und es ist kein Grund
vorhanden, weshalb sie es in einem solchen F all nicht sein
sollten Schwindeleien, ein schlauer B etrug" und F ä l-
schungen" , wozu sie der geistreiche und doch geistlose B eauf-
tragte der S. P. R ." (Ges. f. psych. F orschung) gestempelt hat,
um den wissenschaftlichen" Scharfsinn und den Standpunkt
seiner A uftraggeber" in der A chtung des Publikums zu heben.
Deshalb wü rde kein Schritt vorwä rts von einer Gruppe
von Schü lern gemacht werden, die einem solchen fü r E in-
drü cke unempfä nglichen Z ustande des Gemü tes preisgegeben
und ohne irgend einen F ü hrer von der okkulten Seite
sein wü rde, der ihre A ugen fü r die esoterischen F allgruben
ö ffnen kö nnte. Und wo sind solche F ü hrer, soweit unsere
Gesellschaft in B etracht kommt? Mö gen sie denn blinde
F ü hrer der B linden sein" und beide in den Graben der
E itelkeit und des E igendü nkels fallen. Die ganze Schwierig-
keit entspringt dem gewö hnlichen B estreben, aus unge-
nü genden V oraussetzungen Schlü sse zu ziehen und das
O rakel zu spielen, bevor man sich selbst von j enem wirksam-
sten aller psychischen B etä ubungsmittel frei gemacht hat
der Unwissenheit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 55
so weit es ein innerer Augenschein lehrt, kommen alle aus
derselben Quelle und werden auf die gleiche geheimnisvolle
Weise befördert. Aber es ließe sich noch eine andere und
zwar weit schlimmere Möglichkeit folgern. Trotz allem, was
der Empfänger „okkulter“ Briefe möglicherweise wissen kann
und aus den einfachen Gründen der Wahrscheinlichkeit und
selbstverständlichen Ehrenhaftigkeit, würde der ungesehene
Briefschreiber, der auch nur eine einzige betrügerische
Zeile in seinem Namen zuließe, zu unbegrenzter Wieder-
holung der Täuschung ermuntern. Und das führt geradewegs
zu dem Folgenden. Alle sogenannten okkulten Briefe müssen,
da sie alle durch den gleichen Beweis aufrechterhalten werden,
entweder auch alle stehen bleiben oder insgesamt fallen.
Wenn einer zweifelhaft ist, dann sind es alle, und die Reihe
von Briefen in der Okkulten Welt, dem Esoterischen
Buddhismususw. usw. sind vielleicht, und es ist kein Grund
vorhanden, weshalb sie es in einem solchen Fall nicht sein
sollten —
Schwindeleien, „ein schlauer Betrug“ und „Fäl-
schungen“, wozu sie der geistreiche und doch geistlose Beauf-
tragte der „S. P. R.“ (Ges. f. psych. Forschung) gestempelt hat,
um den „wissenschaftlichen“ Scharfsinn und den Standpunkt
seiner „Auftraggeber“in der Achtung des Publikums zu heben.
Deshalb würde kein Schritt vorwärts von einer Gruppe
von Schülern gemacht werden, die einem solchen für Ein-
drücke unempfänglichen Zustande des Gemütes preisgegeben
und ohne irgend einen Führer von der okkulten Seite
sein würde, der ihre Augen für die esoterischen Fallgruben
öffnen könnte. Und wo sind solche Führer, soweit unsere
Gesellschaft in Betracht kommt? „Mögen sie denn blinde
Führer der Blinden sein“ und beide in den Graben der
Eitelkeit und des Eigendünkels fallen. Die ganze Schwierig-
keit entspringt dem gewöhnlichen Bestreben, aus unge-
nügenden Voraussetzungen Schlüsse zu ziehen und das
Orakel zu spielen, bevor man sich selbst von jenem wirksam-
sten aller psychischen Betäubungsmittel frei gemacht hat -
der Unwissenheit.
—--%e'!äw-=—
Co 31C
Der Geheim-Schü ler.
I n aller A rbeit der N atur findet ein allmä hliches B eiseite-
legen, eine V erä nderung von A usdrucksformen statt. Das einzig
dauerhafte ist das, was wir B ewuß tsein" nennen, und es ist
in vielen F ormen geborgen. I m F elsen, in der Pflanze, im Tier,
ist dieses B ewuß tsein gegenwä rtig. O hne die Gegenwart des-
selben kann es in der Tat keine F orm geben, denn das B e-
wuß tsein ist in W irklichkeit der F ormenerzeuger. Seine A ufgabe
ist es, die zahlreichen Persö nlichkeiten oder Masken" , die ent-
lang dem L ebenspfad entfaltet werden, zu einem Z ustande der
V ollkommenheit zu bringen. Das E isen wird durch sein B e-
wuß tsein angeregt, auf die E inwirkung der H itze zu reagieren,
der B aum wird angeregt zu wachsen, das Tier wird veranlaß t,
die Gewohnheiten seiner A rt darzustellen. I m F elsenkrystall
ist das B ewuß tsein ziemlich latent, in der Pflanze ist es schon
klarer ausgeprä gt, in den niederen Tierformen ist es noch weiter
entwickelt und in dem hö heren Tier, dem Menschen, hat es
seine volle E ntwickelung erreicht; der Mensch ist selbstbewuß t" .
E r muß nun das bewuß te Selbst" erreichen. Der Mensch ist
selbstbewuß t, da er persö nlich bewuß t" ist und ein E mpfinden
der Persö nlichkeit hat. E r miß t alle Dinge mit seinem persö n-
lichen B ewuß tsein, und so sind seine A nschauungen vom L eben
und Sein natü rlicherweise beschrä nkt. W ü rde er nach einem
erweiterten A usblick streben, er kö nnte bald in den Tiefen
seiner eigenen N atur ungeheure K raftq uellen entdecken, und diese
sich durch sein Streben zugä nglich machen. W enn der Mensch
aspiriert, dann wä chst er, denn A spiration" ist der wunderbare
Talisman, der seine B runnen zunehmender K raft entsiegelt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Geheim-Schüler.
ln aller Arbeit der Natur findet ein allmähliches Beiseite-
legen, eine Veränderungvon Ausdrucksformen statt. Das einzig
dauerhafte ist das, was wir „Bewußtsein" nennen, und es ist
in vielen Formen geborgen. lm Felsen, in der Pflanze, im Tier,
ist dieses Bewußtsein gegenwärtig. Ohne die Gegenwart des-
selben kann es in der Tat keine Form geben, denn das Be-
wußtsein ist in Wirklichkeitder Formenerzeuger. Seine Aufgabe
ist es, die zahlreichen Persönlichkeiten oder „Masken“, die ent-
lang dem Lebenspfad entfaltet werden, zu einem Zustande der
Vollkommenheit zu bringen. Das Eisen wird durch sein Be-
wußtsein angeregt, auf die Einwirkung der Hitze zu reagieren,
der Baum wird angeregt zu wachsen, das Tier wird veranlaßt‚
die Gewohnheiten seiner Art darzustellen. lm Felsenkrystall
ist das Bewußtsein ziemlich latent, in der Pflanze ist es schon
klarer ausgeprägt, in den niederen Tierformen ist es noch weiter
entwickelt und in dem höheren Tier, dem Menschen, hat es
seine volle Entwickelungerreicht; der Mensch ist „selbstbewußt“. —
Er muß nun das „bewuBte Selbst“ erreichen. Der Mensch ist
selbstbewußt, da er „persönlich bewußt" ist und ein Empfinden
der Persönlichkeit hat. Er mißt alle Dinge mit seinem persön-
lichen Bewußtsein, und so sind seine Anschauungenvom Leben
und Sein natürlicherweise beschränkt. Würde er nach einem
erweiterten Ausblick streben, er könnte bald in den Tiefen
seiner eigenen Natur ungeheure Kraftquellenentdecken, und diese
sich durch sein Streben zugänglich machen. Wenn der Mensch
aspiriert, dann wächst er, denn „Aspiration“ ist der wunderbare
Talisman, der seine Brunnen zunehmender Kraft entsiegelt.
G0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
57
W enn das persö nliche B ewuß tsein zum erweiterten B ewuß t-
sein der Seele wird, dann tritt an Stelle der persö nlichen A n-
schauung die unpersö nliche.
Die niedere N atur ist untergetaucht in die hö here. Die
niederen A usdrucksformen haben sich somit ü berlebt, sie werden
beiseite gelegt und durch hö here ersetzt. Das ist das, was
wir E volution" nennen, das W achstum und die E ntwickelung
des selbstbewuß ten Menschen, das E ntfalten der latenten Seelen-
krä fte.
V iel ist gesagt und geschrieben ü ber die Mysterien" und
ü ber I nitiation" . Diese A usdrü cke werden oft leichtfertig in
V erbindung mit dem Pseudo-O kkultismus der vielen psychischen
Schulen, die in den letzten Jahren in A merika entstanden sind,
gebraucht. A ber dies ist eine E ntstellung von alten und ehr-
wü rdigen A usdrü cken. L aß t uns auf eine einfache A rt ver-
suchen, ein genaues V erstä ndnis der Mysterien und ihrer W ich-
tigkeit zu bekommen.
W ir werden finden, daß es niedere Mysterien und hö here
Mysterien gibt. Die niederen Mysterien sind die Mysterien
der E rde und des irdischen L ebens; die hö heren Mysterien
sind die Mysterien der Gottheit und des gö ttlichen L ebens.
Der O eheimstrebende ist sowohl ein Schü ler der hö heren,
als auch der niederen Mysterien, er lernt zu unterscheiden
zwischen dem Unsterblichen und dem Sterblichen. H ierin
folgt er den L ehren von Jesus: Trachtet zuerst nach dem
R eich Gottes" , und er weiß , daß alles andere von selbst"
folgen wird, wenn das K ö nigreich" gefunden ist. Seine
E inweihung" fü hrt ihn auf alle W ege des L ebens, er ist
darü ber belehrt worden, daß er nicht abseits vom B ö sen stehen
kann, ebensowenig, wie er abseits vom Guten stehen kann,
denn das beschmutzte Gewand, welches heute auf eines A nderen
Schulter liegt, kann morgen auf die seinige gelegt werden.
Der Schü ler muß alle L eben leben, er muß alle Dinge kennen,
wie kann er sonst Sympathie zu anderen haben?
W ir mü ssen uns erinnern, daß alle Menschen sich auf
dem W eg der I nitiation" befinden; der Geheimstrebende allein
ist sich aber des W eges bewuß t
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 57 -
Wenn das persönliche Bewußtsein zum erweiterten Bewußt-
sein der Seele wird, dann tritt an Stelle der persönlichen An-
schauung die unpersönliche.
Die niedere Natur ist untergetaucht in die höhere. Die
niederen Ausdrucksformen haben sich somit überlebt,sie werden
beiseite gelegt und durch höhere ersetzt. Das ist das, was
wir „Evolution“ nennen, das Wachstum und die Entwickelung
des selbstbewußten Menschen, das Entfalten der latenten Seelen-
kräfte.
Viel ist gesagt und geschrieben über die „Mysterien" und
über „lnitiation“. Diese Ausdrücke werden oft leichtfertig in
Verbindungmit dem Pseudo—Okkultismusder vielen psychischen
Schulen, die in den letzten Jahren in Amerika entstanden sind,
gebraucht. Aber dies ist eine Entstellung von alten und ehr-
würdigen Ausdrücken. Laßt uns auf eine einfache Art ver-
suchen, ein genaues Verständnis der Mysterien und ihrer Wich-
tigkeit zu bekommen.
Wir werden finden, daß es niedere Mysterien und höhere
Mysterien gibt. Die niederen Mysterien sind die Mysterien
der Erde und des irdischen Lebens; die höheren Mysterien
sind die Mysterien der Gottheit und des göttlichen Lebens.
Der Geheimstrebende ist sowohl ein Schüler der höheren,
als auch der niederen Mysterien, er lernt zu unterscheiden
zwischen dem Unsterblichen und dem Sterblichen. Hierin
folgt er den Lehren von Jesus: „Trachtet zuerst nach dem
Reich Gottes“, und er weiß, daß „alles andere von selbst“
folgen wird, wenn das „Königreich“ gefunden ist. Seine
„Einweihung“ führt ihn auf alle Wege des Lebens, er ist
darüber belehrt worden, daß er nicht abseits vom Bösen stehen
kann, ebensowenig, wie er abseits vom Guten stehen kann,
denn das beschmutzte Gewand, welches heute auf eines Anderen
Schulter liegt, kann morgen auf die seinige gelegt werden.
Der Schüler muß alle Leben leben, er muß alle Dinge kennen,
wie kann er sonst Sympathie zu anderen haben?
Wir müssen uns erinnern, daß alle Menschen sich auf
dem „Weg der lnitiation“ befinden; der Geheimstrebende allein
ist sich aber des Weges bewußt.
Co 31C
. 58
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W enn wir gewö hnlichen Menschen unserer ersten wirk-
lichen V ersuchung gegenü ber stehen, der V ersuchung B ö ses
zu tun um des B ö sen willen, dann sind wir wirklich vor eine
Prü fung in unserer I nitiation gestellt. W ir stehen vor dem
A ltar, der (auf) unseren hö heren I dealen errichtet ist, und die
Prü fung liegt in unserem W unsch. W enn wir die Prü fung dieses
A ugenblicks bestehen und uns abwenden von dem bö sen
W unsch, hin zu unserem I deal, dann ist die Prü fung erfolgreich
bestanden. W enn der bö se W unsch siegt, unterliegen wir in
dieser Prü fung und mü ssen dieselbe Prü fung in einer anderen
F orm erwarten, ehe wir weiterschreiten kö nnen. Der Schü ler
weiß , daß er j ede Prü fung, die an einen Menschen herantritt,
durchmachen muß , ehe er gut geschult ist, und daß seine
Selbstschulung sein einziger Schutz gegen F ehler ist.
So sehen wir also, daß der W eg der I nitiation" in W irk-
lichkeit unser tä gliches L eben ist, und daß es keiner feierlichen
Prozession verhü llter Priester bedarf, um uns zu dem A ltar zu
fü hren, an dem wir unsere Gelü bde ablegen sollen. E ine
Prozession von Gedanken und Taten ist es, die einen j eden
von uns zu dem A ltar bringen, auf welchem das F euer seiner
hö chsten A spirationen brennt, dies ist der A ltar seines inneren,
idealen Selbstes, verborgen in dem geheimen Schrein, den nie-
mand anders betreten kann.
E s wird von einem gewissen Gö tzenbild gesagt, daß ein
klares, weiß es L icht aus seinen A ugen zu blitzen pflegte, wenn
eine reine Seele vor ihm kniete; und ein feuriges, rotes L icht,
wenn eine sü ndhafte Person in seine N ä he kam. So ist auch,
verborgen in unserer N atur, der Maß stab fü r R echt und Un-
recht; das weiß e L icht des F riedens strö mt ü ber uns, wenn
wir unsere hö chsten I deale darstellen, das feurige, rote L icht
der L eidenschaft lodert auf, wenn unsere selbstsü chtigen W ü nsche
geä uß ert werden. Schwankend, wie es bei uns der F all ist,
zwischen F rieden und L eidenschaft, haben wir keinen besseren
F ü hrer im rechten H andeln als dieses Paar der Gegensä tze" .
N ach einer W eile werden wir mü de von diesem R ü ckwä rts-
und V orwä rtsschwingen zwischen F rieden und L eidenschaft
und die Z eit kommt fü r uns, wo wir wä hlen mü ssen, wem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
- 5B Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Wenn wir gewöhnlichen Menschen unserer ersten wirk-
lichen Versuchung gegenüber stehen, der Versuchung Böses
zu tun um des Bösen willen, dann sind wir wirklich vor eine
Prüfung in unserer lnitiation gestellt. Wir stehen vor dem
Altar, der (auf) unseren höheren Idealen errichtet ist, und die
Prüfung liegt in unserem Wunsch. Wenn wir die Prüfung dieses
Augenblicks bestehen und uns abwenden von dem bösen
Wunsch, hin zu unserem Ideal, dann ist die Prüfung erfolgreich
bestanden. Wenn der böse Wunsch siegt, unterliegen wir in
dieser Prüfung und müssen dieselbe Prüfung in einer anderen
Form erwarten, ehe wir weiterschreitcn können. Der Schüler
weiß, daß er jede Prüfung, die an einen Menschen herantritt,
durchmachen muß, ehe er gut geschult ist, und daß seine
Selbstschulung sein einziger Schutz gegen Fehler ist.
So sehen wir also, daß der „Weg der lnitiation“ in Wirk-
lichkeit unser tägliches Leben ist, und daß es keiner feierlichen
Prozession verhüllter Priester bedarf, um uns zu dem Altar zu
führen, an dem wir unsere Gelübde ablegen sollen. Eine
Prozession von Gedanken und Taten ist es, die einen jeden
von uns zu dem Altar bringen, auf welchem das Feuer seiner
höchsten Aspirationen brennt, — dies ist der Altar seines inneren,
idealen Selbstes, verborgen in dem geheimen Schrein, den nie-
mand anders betreten kann.
Es wird von einem gewissen Götzenbild gesagt, daß ein
klares, weißes Licht aus seinen Augen zu blitzen pflegte, wenn
eine reine Seele vor ihm kniete; und ein feuriges, rotes Licht,
wenn eine sündhafte Person in seine Nähe kam. So ist auch,
verborgen in unserer Natur, der Maßstab für Recht und Un-
recht; das weiße Licht des Friedens strömt über uns, wenn
wir unsere höchsten Ideale darstellen, das feurige, rote Licht
der Leidenschaft lodert auf, wenn unsere selbstsüchtigen Wünsche
geäußert werden. Schwankend, wie es bei uns der Fall ist,
zwischen Frieden und Leidenschaft, haben wir keinen besseren
Führer im rechten Handeln als dieses „Paar der Gegensätze“.
Nach einer Weile werden wir müde von diesem Rückwärts-
und Vorwärtsschwingen zwischen Frieden und Leidenschaft
und die Zeit kommt für uns, wo wir wählen müssen, wem
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
59
wir dienen wollen, dem weiß en L icht des F riedens, oder dem
roten L icht der L eidenschaft.
I ndem der Schü ler seine Sinneswahrnehmungen als seinen
alleinigen F ü hrer im L eben beiseite legt, findet er eine neue
K raft des E rkennens: diese ist seine spirituelle W ahrnehmung.
V on da ab ist die Unsterblichkeit der Seele fü r ihn nicht lä nger
eine bloß e Theorie, sondern eine Tatsache. E r lernt durch
diese neue K raft unterscheiden zwischen dem Unsterblichen
und dem Sterblichen, er tritt ein in die F reude des unsterb-
lichen L ebens. E r lebt das L eben des Unsterblichen, er ge-
braucht seine K rä fte der Sinneswahrnehmung in der ihnen
zugehö rigen Spliä re, hä ngt aber nicht von dieser, als von einem
fü hrenden E influß ab. So erreicht der Schü ler das Tor des
unsterblichen L ebens" und lernt die Geheimnisse der Gö tter.
Und hier findet er seine wahre Stellung in der Schule der
N atur und sein wahres V erhä ltnis zu seinen K ameraden. E r
tritt ein in den F rieden des Meisters; und da des Meisters
K raft in seiner L iebe ruht, so wird auch der Schü ler, indem
er an dieser L iebe teilnimmt, mit ihrer K raft umkleidet.
E he das A uge den Pfad der Pflicht klar erkennen kann,
muß das B ewuß tsein drei Tore durchschreiten. Das eine wird
das Tor des Todes" genannt. Das zweite ist das Tor des
W iedergeborenwerdens" . Und das dritte ist das Tor des un-
sterblichen L ebens" . Das Tor des Todes fü hrt von der physi-
schen E bene zur psychischen E bene; der Tod der Sinne erfolgt
hier. Das Tor der W iedergeburt fü hrt von der psychischen
zur spirituellen E bene; hier findet die W iedergeburt der Sinne
statt, d. h. das E infließ en oder H ineintauchen derselben in eine
hö here E bene. Das Tor des unsterblichen L ebens fü hrt in die
Gegenwart der Meisterseele. A n dem Tore des Todes legt
der L ernende seine Sinneswahrnehmung, die ihn bis dahin
fü hrte, beiseite, und indem er dieses Tor durchschreitet, wird
er ein N eophyt (d. h. ein Schü ler auf Probe.) A n dem Tore
der W iedergeburt legt der N eophyt seinen W unsch nach B e-
friedigung der Sinne beiseite und wird der Geheimstrebende;
und an dem Tore des unsterblichen L ebens erntet der Schü ler
den L ohn seiner Selbstschulung er findet seinen Meister.
E r hat geistiges Schauen erlangt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 59
wir dienen wollen, dem weißen Licht des Friedens, oder dem
roten Licht der Leidenschaft.
lndem der Schüler seine Sinneswahrnehmungen als seinen
alleinigen Führer im Leben beiseite legt, findet er eine neue
Kraft des Erkennens: diese ist seine spirituelle Wahrnehmung.
Von da ab ist die Unsterblichkeit der Seele für ihn nicht länger
eine bloße Theorie, sondem eine Tatsache. Er lernt durch
diese neue Kraft unterscheiden zwischen dem Unsterblichen
und dem Sterblichen, er tritt ein in die Freude des unsterb-
lichen Lebens. Er lebt das Leben des Unsterblichen, er ge-
braucht seine Kräfte der Sinneswahrnehmung in der ihnen
zugehörigen Sphäre, hängt aber nicht von dieser, als von einem
führenden Einfluß ab. So erreicht der Schüler das „Tor des
unsterblichen Lebens“ und lernt die Geheimnisse der Götter.
Und hier findet er seine wahre Stellung in der Schule der
Natur und sein wahres Verhältnis zu seinen Kameraden. Er
tritt ein in den Frieden des Meisters; und da des Meisters
Kraft in seiner Liebe ruht, so wird auch der Schüler, indem
er an dieser Liebe teilnimmt, mit ihrer Kraft umkleidet.
Ehe das Auge den Pfad der Pflicht klar erkennen kann,
muß das Bewußtsein drei Tore durchschreiten. Das eine wird
das „Tor des Todes“ genannt. Das zweite ist das „Tor des
Wiedergeborenwerdens“. Und das dritte ist das „Tor des un-
sterblichen Lebens“. Das Tor des Todes führt von der physi-
schen Ebene zur psychischen Ebene; der Tod der Sinne erfolgt
hier. Das Tor der Wiedergeburt führt von der psychischen
zur spirituellen Ebene; hier findet die Wiedergeburt der Sinne
statt, d. h. das Einfließen oder Hineintauchen derselben in eine
höhere Ebene. Das Tor des unsterblichen Lebens führt in die
Gegenwart der Meisterseele. An dem Tore des Todes legt
der Lernende seine Sinneswahrnehmung, die ihn bis dahin
führte, beiseite, und indem er dieses Tor durchschreitet, wird
er ein Neophyt (d. h. ein Schüler auf Probe.) An dem Tore
der Wiedergeburt legt der Neophyt seinen Wunsch nach Be-
friedigung der Sinne beiseite und wird der Oeheimstrebende;
und an dem Tore des unsterblichen Lebens erntet der Schüler
den Lohn seiner Selbstschulung —
er findet seinen Meister.
Er hat geistiges Schauen erlangt.
C0 31C
eo
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Die W elten der hö heren und der niederen Mysterien
kö nnen durch zwei K reise dargestellt werden, einer ü ber den
andern und in ihn hineinragend. W o sich die zwei K reise
schneiden, kö nnen wir die psychische oder Z wischen-W elt
setzen. So haben wir innerhalb der zwei K reise die drei
E benen, die physische, die psychische und die spirituelle E bene.
Der untere K reis stellt die H alle der Unwissenheit" dar, von
welcher geschrieben steht: I n ihr bist du geboren und in ihr
wirst du sterben." W o die K reise sich schneiden, haben wir
die H alle des L ernens" und es wurde uns die W eisung ge-
geben, uns da nicht aufzuhalten, da unter j eder B lume des
L ernens eine Schlange der E igenliebe geringelt liegt, zum Stich
bereit. Der obere K reis stellt die H alle der W eisheit" dar
und in dieser H alle werden wir unseren geistigen L ehrer finden.
Um diese H alle der W eisheit zu erreichen, um ein Geheim-
schü ler zu werden, bedarf es lebendigen Strebens und des
Mutes, die R egeln fü r Schü lerschaft auf unser tä gliches L eben
anzuwenden.
L aß t uns fü r den A ugenblick annehmen, daß der Mensch
der Sinnesempfindung diese R egeln anzuwenden versucht.
Da er noch ein B ewohner der H alle der Unwissenheit ist und
keine innere W ahrnehmung hat, wendet er diese R egeln natü r-
lich falsch an, er wendet sie auf andre an und nicht auf sich
selbst. E r sieht alle Sü nde und Schande der anderen und
nicht seine eigene. W ie grausam muß er da mit seinem
halben L icht die groß e R egel auslegen: B evor das A uge sehen
kann, muß es der Trä nen sich entwö hnen."
Der angehende Schü ler ist ein B ewohner der H alle des
L ernens, j ener Stelle, wo der hö here in den niederen K reis
hineinragt; er wird durch widerstrebende E mpfindung bewegt
und ist deshalb ein unzulä nglicher A usleger der R egel. E r
wohnt da, wo die spirituellen K rä fte des hö heren K reises dazu
neigen, ihn aufwä rts zu ziehen, j enseits der K rä fte des niederen
K reises, die die N eigung haben, ihn herunterzuziehen.
Diese H alle, wo der nach psychischen K rä ften Suchende
sich befindet, ist ein O rt vieler Tä uschungen. W enn wir nach
einem R egenschauer vor die Tü re gehen und in die kleinen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
60 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Die Welten der höheren und der niederen Mysterien
können durch zwei Kreise dargestellt werden, einer über den
andern und in ihn hineinragend. Wo sich die zwei Kreise
schneiden, können wir die psychische oder Zwischen-Welt
setzen. So haben wir innerhalb der zwei Kreise die drei
Ebenen, die physische, die psychische und die spirituelle Ebene.
Der untere Kreis stellt die „Halle der Unwissenheit“ dar, von
welcher geschrieben steht: „ln ihr bist du geboren und in ihr
wirst du sterben.“ Wo die Kreise sich schneiden, haben wir
die „Halle des Lernens“ und es wurde uns die Weisung ge—
geben, uns da nicht aufzuhalten, da unter jeder Blume des
Lernens eine Schlange der Eigenliebe geringelt liegt, zum Stich
bereit. Der obere Kreis stellt die „Halle der Weisheit“ dar
und in dieser Halle werden wir unseren geistigen Lehrer finden.
Um diese Halle der Weisheit zu erreichen, um ein Geheim-
schüler zu werden, bedarf es lebendigen Strebens und des
Mutes, die Regeln für Schülerschaft auf unser tägliches Leben
anzuwenden.
Laßt uns für den Augenblick annehmen, daß der Mensch
der Sinnesempfindung diese Regeln anzuwenden versucht.
Da er noch ein Bewohner der Halle der Unwissenheit ist und
keine innere Wahrnehmung hat, wendet er diese Regeln natür-
lich falsch an, er wendet sie auf andre an und nicht auf sich
selbst. Er sieht alle Sünde und Schande der anderen und
nicht seine eigene. Wie grausam muß er da mit seinem
halben Licht die große Regel auslegen: „Bevor das Auge sehen
kann, muß es der Tränen sich entwöhnen.“
Der angehende Schüler ist ein Bewohner der Halle des
Lernens, jener Stelle, wo der höhere in den niederen Kreis
hineinragt; er wird durch widerstrebende Empfindung bewegt
und ist deshalb ein unzulänglicher Ausleger der Regel. Er
wohnt da, wo die spirituellen Kräfte des höheren Kreises dazu
neigen, ihn aufwärts zu ziehen, jenseits der Kräfte des niederen
Kreises, die die Neigung haben, ihn herunterzuziehen.
Diese Halle, wo der nach psychischen Kräften Suchende
sich befindet, ist ein Ort vieler Täuschungen. Wenn wir nach
einem Regenschauer vor die Türe gehen und in die kleinen
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
6 1
W asserpfü tzen am W egesrand blicken, so sehen wir eine um-
gekehrte W iederspiegelung unserer W elt. A ls wir K inder
waren, hat uns diese umgekehrte W elt sehr interessiert und
wir machten uns seltsame Theorien und wundervolle Ge-
schichten darü ber zurecht. W enn ein kleiner W indstoß die
Pfü tze bewegte und eine Menge kleiner W ellen das stille
W asser aufrü hrten, konnten wir kaum noch die verdrehten und
verwirrten F ormen erkennen, die sich da bildeten. So ist auch
der L ernende sehr verwirrt, wenn er zuerst in die A stralwelt
schaut, denn sie ist wirklich eine W asser-W elt, die die B ilder
der physischen W elt umgekehrt wiederspiegelt. I hre W inde
sind die menschlichen E rregungen, und unter der Gewalt
groß er leidenschaftlicher Stü rme sind ihre W asser" aufgerü hrt
und ihre W ellen gehen B erge hoch.
B evor das A uge sehen kann, muß es der Trä nen sich
entwö hnen." W enn der L ernende daran geht, diese R egel
anzuwenden, betrachtet er nur seine erregbare N atur, und da
er ein B ewohner des Tales der Trä nen" ist, wendet er die
R egel umgekehrt an er betrachtet die R egel als diej enige,
die am meisten gemieden werden muß . Der Geheimschü ler
weiß , daß er diese R egel auf sich selbst anwenden muß , daß
seine A ugen trocken sein mü ssen, von den Trä nen des Selbst-
B edauerns, ehe sie den Pfad erkennen kö nnen, der zu dem
Tore des unsterblichen L ebens fü hrt. Somit deutet das B e-
wuß tsein, welches in j eder H alle wohnt, die R egel an, die dem
L icht j ener H alle entspricht. Der Geheimschü ler allein kennt
die R egel.
B eachtet, welch ein wunderbarer W echsel der genauen
B efolgung einer anderen R egel fü r Jü ngerschaft folgen wü rde:
E h' vor den Meistern kann die Stimme sprechen, muß das
V erwunden sie verlernen." Stelle dir vor, daß wir, du und
ich, uns enthalten wü rden, ein einziges W ort zu sagen, das
einen andern verwunden oder angreifen kö nnte, wie lange,
meinst du, wü rde es dauern, bis kein einziges unfreundliches
W ort mehr zu uns gesprochen wü rde? Dem F reundlichen
gegenü ber ist die W elt freundlich" ist nur eine andere A us-
drucksweise des A usspruches: W as j emand sä et, das wird er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 61
Wasserpfützen am Wegesrand blicken, so sehen wir eine um-
gekehrte Wiederspiegelung unserer Welt. Als wir Kinder
waren, hat uns diese umgekehrte Welt sehr interessiert und
wir machten uns seltsame Theorien und wundervolle Ge-
schichten darüber zurecht. Wenn ein kleiner Windstoß die
Pfütze bewegte und eine Menge kleiner Wellen das stille
Wasser aufrührten‚ konnten wir kaum noch die verdrehten und
verwinten Formen erkennen, die sich da bildeten. So ist auch
der Lernende sehr verwirrt, wenn er zuerst in die Astralwelt
schaut, denn sie ist wirklich eine Wasser-Welt, die die Bilder
der physischen Welt umgekehrt wiederspiegelt. Ihre Winde
sind die menschlichen Erregungen, und unter der Gewalt
großer leidenschaftlicher Stürme sind ihre „Wasser“ aufgerührt
und ihre Wellen gehen Berge hoch.
„Bevor das Auge sehen kann, muß es der Tränen sich
entwöhnen." Wenn der Lernende daran geht, diese Regel
anzuwenden, betrachtet er nur seine erregbare Natur, und da
er ein Bewohner des „Tales der Tränen“ ist, wendet er die
Regel umgekehrt an —
er betrachtet die Regel als diejenige,
die am meisten gemieden werden muß. Der Oeheimschüler
weiß, daß er diese Regel auf sich selbst anwenden muß, daß
seine Augen trocken sein müssen, von den Tränen des Selbst-
Bedauerns, ehe sie den Pfad erkennen können, der zu dem
Tore des unsterblichen Lebens führt. Somit deutet das Be-
wußtsein, welches in jeder Halle wohnt, die Regel an, die dem
Licht jener Halle entspricht. Der Oeheimschüler allein kennt
die Regel.
Beachtet, welch ein wunderbarer Wechsel der genauen
Befolgung einer anderen Regel für Jüngerschaft folgen würde:
„Eh’ vor den Meistern kann die Stimme sprechen, muß das
Verwunden sie verlernen." Stelle dir vor, daß wir, du und
ich, uns enthalten würden, ein einziges Wort zu sagen, das
einen andern verwunden oder angreifen könnte, wie lange,
meinst du, würde es dauern, bis kein einziges unfreundliches
Wort mehr zu uns gesprochen würde? „Dem Freundlichen
gegenüber ist die Welt freundlich" ist nur eine andere Aus-
drucksweise des Ausspruches: „Was jemand säet, das wird er
C0 81C
6 2
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
auch ernten." W enn wir die K raft verlieren, andere zu ver-
wunden, gewinnen wir eine neue und grö ß ere K raft die
K raft, helfende W orte zu sagen, und indem wir so empor-
gehoben sind, j enseits der K raft, andere zu verwunden, werden
wir alle Menschen durch unsere F reundlichkeit zu uns ziehen.
L aß t uns einen Moment innehalten und uns selbst einige
F ragen vorlegen: W ü nschen wir wirklich in der Gegenwart
der Meister-Seele zu stehen? " W ü nschen wir unsere wahren
Selbste zu finden? " Sind wir besorgt darum, einzutreten in
dieses » H eiligtum der H eiligtü mer« , dieses I nnere, I deale Selbst
und eins zu werden mit seiner gö ttlichen K raft und seiner
glorreichen V erantwortlichkeit? " W ie weit sind wir bereit,
diese niedere persö nliche N atur fü r eine solche B elohnung
zu opfern? "
H insichtlich dessen, was wir unser W ohlergehen" zu
nennen belieben, sind wir gewö hnlich durch unsere persö nlichen
W ü nsche beherrscht. W ie werde ich dabei am besten fahren" ,
ist unsere erste F rage. W elchen N utzen suchen wir? A uf der
physischen E bene Gesundheit, R eichtum, Glü ck" . A uf der
psychischen E bene was andres, als die B efriedigung eines
krankhaften W unsches, hinü berzureichen in den A ufenthaltsort
der Toten, um uns bekannt zu machen mit den Umstä nden,
die dort herrschen? Der Jü nger fragt nichts nach all diesen
und deshalb ist er kein gewö hnlicher Mensch. Seine W ü nsche
sind auf unsterbliche Dinge gerichtet, und seine B efolgung der
R egeln fü r Jü nger hilft ihm in sein E rbe, unbewuß t wie
die B lume wä chst" , hineinzuwachsen.
W ir mö gen denken, daß wir in diesem A ugenblick noch
weit von Geheimschü lerschaft entfernt sind; aber vielleicht sind
wir nicht so weit davon entfernt als wir denken. Mit dem
A ugenblick, wo j emand versucht die R egeln fü r Jü ngerschaft
zu befolgen, beginnt auch seine Jü ngerschaft, sogar wenn er
fä llt und nochmals fä llt. Und so, wie er seine L ast der selbst-
sü chtigen Sorge ablegt, wird ein neuer Ton der F reude in sein
L eben kommen. V iele L eute stellen sich vor, daß die ganze
Pflicht des Jü ngers getan ist, wenn er mit tremolierenden Tö nen
singt und sein A men" laut und zur rechten Z eit wä hrend
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
62 Theosophlsches Leben XVLJahrg.
auch ernten.“ Wenn wir die Kraft verlieren, andere zu ver-
wunden, gewinnen wir eine neue und größere Kraft —— die
Kraft, helfende Worte zu sagen, und indem wir so empor-
gehoben sind, jenseits der Kraft, andere zu verwunden, werden
wir alle Menschen durch unsere Freundlichkeit zu uns ziehen.
Laßt uns einen Moment innehalten und uns selbst einige
Fragen vorlegen: „Wünschen wir wirklich in der Gegenwart
der Meister-Seele zu stehen?“ „Wünschen wir unsere wahren
Selbste zu finden?" „Sind wir besorgt darum, einzutreten in
dieses »Heiligtum der Heiligtümerc, dieses lnnere, ldeale Selbst
und eins zu werden mit seiner göttlichen Kraft und seiner
glorreichen Verantwortlichkeit?“ „Wie weit sind wir bereit,
diese niedere persönliche Natur für eine solche Belohnung
zu opfern?“
Hinsichtlich dessen, was wir unser „Wohlergehen“ zu
nennen belieben,sind wir gewöhnlich durch unsere persönlichen
Wünsche beherrscht. „Wie werde ich dabei am besten fahren“,
ist unsere erste Frage. Welchen Nutzen suchen wir? Auf der
physischen Ebene „Gesundheit, Reichtum, Glück“. Auf der
psychischen Ebene —
was andres, als die Befriedigung eines
krankhaften Wunsches, hinüberzureichen in den Aufenthaltsort
der Toten, um uns bekannt zu machen mit den Umständen,
die dort herrschen? Der Jünger fragt nichts nach all diesen
und deshalb ist er kein gewöhnlicher Mensch. Seine Wünsche
sind auf unsterbliche Dinge gerichtet, und seine Befolgung der
Regeln für jünger hilft ihm in sein Erbe, „unbewußt wie
die Blume wächst", hineinzuwachsen.
Wir mögen denken, daß wir in diesem Augenblick noch
weit von Geheimschülerschaft entfernt sind; aber vielleicht sind
wir nicht so weit davon entfernt als wir denken. Mit dem
Augenblick, wo jemand versucht die Regeln für Jüngerschaft
zu befolgen, beginnt auch seine Jüngerschaft, sogar wenn er
fällt und nochmals fällt. Und so, wie er seine Last der selbst-
süchtigen Sorge ablegt, wird ein neuer Ton der Freude in sein
Leben kommen. Viele Leute stellen sich vor, daß die ganze
Pflicht des Jüngers getan ist, wenn er mit tremolierenden Tönen
singt und sein „Amen“ laut und zur rechten Zeit während
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
6 5
des Gottesdienstes sagt. A ber Jü ngerschaft ist mehr als dies;
es ist die A ufopferung des persö nlichen Selbst gegenü ber dem
unpersö nlichen Selbst, das A ufgeben aller persö nlichen V orzü ge,
die Umgestaltung der niederen N atur in das B ild der hö heren;
es bedeutet: Gott zu lieben von ganzem Gemü t, Seele und
Geist, und deine Mitmenschen wie dich selbst.
I n unserem A lltagsleben hö ren wir nicht viel ü ber den
Jü nger, er ist bescheiden im erstaunlichen Grade. Seine H aupt-
regel ist: zu wollen, zu wagen und zu schweigen" . Z u wollen
das R echte zu tun, zu wagen das R echte zu tun und die
W ü nsche der niederen N atur zum Schweigen zu bringen, so
daß er das R echte tun kö nne. W enn er fä hig ist, dieser R egel
zu gehorchen, dann hat er gelernt allein zu stehen" , wie es
alle Geheimschü ler mü ssen. N atü rlich bedeutet allein zu stehen"
nicht, daß der Schü ler auf das Dach des H auses klettern muß
und mehrere Stunden stehen soll, um in die Sonne zu sehen,
wie manche denken; dies geschieht nur in manchen sehr tö richt
geschriebenen B ü chern, niemals in dem L eben des Jü ngers.
A llein zu stehen" bedeutet, daß er gelernt hat fest zu stehen" ,
unbewegt, durch irgend einen selbstsü chtigen E hrgeiz oder
persö nlichen W unsch, und natü rlich muß er hierin » allein
stehen" , denn wie viele von uns wü rden sich ihm zur Seite
stellen, oder auch nur seinen Mut ehren?
Die wertvollen Dinge in dieser W elt, die Dinge, nach
denen wir gewö hnlichen L eute mit so vielem E ifer suchen,
sind von dem Geheimschü ler nach ihrem wahren W erte ein-
geschä tzt, und in diesem Punkt muß er notwendigerweise
allein stehen. V on allen F ragen darf diese eine: » W as werde
ich davon haben" niemals der Gegenstand fü r seine Gedanken
sein. I st dies nicht eine strenge Prü fung seines Mutes? E r-
heischt es nicht einen erstaunlichen Mut, sich ü ber den K ö der
der materiellen W erte zu erheben, die B esitztü mer der Seele
ü ber die gemeinen W ü nsche zu stellen? Der W eg des Ge-
heimschü lers ist etwas, in das man hineinwachsen muß , etwas,
das gewonnen werden muß , und dies ist nur ausfü hrbar durch
bestä ndiges A rbeiten in einer unpersö nlichen W eise.
Der B ewohner der H alle der niederen Mysterien ist H aus-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 65
des Gottesdienstes sagt. Aber Jüngerschaft ist mehr als dies;
es ist die Aufopferung des persönlichen Selbst gegenüber dem
unpersönlichen Selbst, das Aufgeben aller persönlichen Vorzüge,
die Umgestaltung der niederen Natur in das Bild der höheren;
es bedeutet: Gott zu lieben von ganzem Gemüt, Seele und
Geist, und deine Mitmenschen wie dich selbst.
In unserem Alltagsleben hören wir nicht viel über den
jünger, er ist bescheiden im erstaunlichen Grade. Seine Haupt-
regel ist: „zu wollen, zu wagen und zu schweigen“. Zu wollen
das Rechte zu tun, zu wagen das Rechte zu tun und die
Wünsche der niederen Natur zum Schweigen zu bringen, so
daß er das Rechte tun könne. Wenn er fähig ist, dieser Regel
zu gehorchen, dann hat er gelernt „allein zu stehen“, wie es
alle Geheimschüler müssen. Natürlich bedeutet„alleinzu stehen"
nicht, daß der Schüler auf das Dach des Hauses klettern muß
und mehrere Stunden stehen soll, um in die Sonne zu sehen,
wie manche denken; dies geschieht nur in manchen sehr töricht
geschriebenen Büchern, niemals in dem Leben des jüngers.
„Allein zu stehen“ bedeutet, daß er gelernt hat „fest zu stehen“,
unbewegt, durch irgend einen selbstsüchtigen Ehrgeiz oder
persönlichen Wunsch, und natürlich muß er hierin „allein
stehen", denn wie viele von uns würden sich ihm zur Seite
stellen, oder auch nur seinen Mut ehren?
Die wertvollen Dinge in dieser Welt, die Dinge, nach
denen wir gewöhnlichen Leute mit so vielem Eifer suchen,
sind von dem Geheimschüler nach ihrem wahren Werte ein-
geschätzt, und in diesem Punkt muß er notwendigerweise
allein stehen. Von allen Fragen darf diese eine: „Was werde
ich davon haben" niemals der Gegenstand für seine Gedanken
sein. Ist dies nicht eine strenge Prüfung seines Mutes? Er-
heischt es nicht einen erstaunlichen Mut, sich über den Köder
der materiellen Werte zu erheben, die Besitztümer der Seele
über die gemeinen Wünsche zu stellen? Der Weg des Ge-
heimschülers ist etwas, in das man hineinwachsen muß, etwas,
das gewonnen werden muß, und dies ist nur ausführbar durch
beständiges Arbeiten in einer unpersönlichen Weise.
Der Bewohner der Halle der niederen Mysterien ist „Haus—
C0 3k‘
6 4
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
halter" genannt, d. h. er wohnt in dem H ause" seiner Sinne;
er heiratet, ist emsig um sein Geschä ft bemü ht, er tritt bereit-
willigst ein in die W ege der W elt und ist nur in deren W erke
interessiert. Der H aushalter" miß t seinen E rfolg im L eben
gewö hnlich durch die E innahme, die ihm sein Geschä ft bringt.
Der erfolgreiche Mensch ist stolz auf seinen E rfolg, er ist stolz
auf die gute Meinung seiner F reunde. Der Geheimschü ler ist
niemals stolz, er blickt leidenschaftslos auf den E rfolg, wie auf
den Miß erfolg, auf R uhm und V erdammung. E s ist genug,
daß er arbeitet; er sorgt sich gar nicht um die R esultate
sie gehö ren der Seele.
Der Geheimschü ler nimmt die Sorgen und Pflichten der
niederen E benen auf sich, in einer unpersö nlichen W eise; die
Pflichten sind gerade so sehr ein Teil seines L ebens als die
Pflichten der hö heren E benen, und j ede Pflicht, wo immer sie
an ihn herantritt, muß unpersö nlich erfü llt werden, ohne F urcht
vor Strafe oder H offnung auf L ohn. Der einzige A nspruch des
Geheimschü lers ist das R echt zu arbeiten, das R echt, der groß en
spirituellen L oge der Meister zu dienen.
I n weltlichen A ngelegenheiten verfehlt der Geheimschü ler
eine groß e Menge Gelegenheiten, um reich oder berü hmt zu
werden, aber er ist kein gewö hnlicher Mensch und sein Maß -
stab von R echt und Unrecht ist nicht nach gewö hnlichen
R egeln gemacht. I n unserer alltä glichen W elt sind die Men-
schen nicht immer nach der inneren R einheit ihrer A bsichten
geschä tzt. So wird der Schü ler oft, als der B eachtung nicht
wert, ü bergangen; seine A rt und seine R egeln sind nicht die
der W elt, und so werden sie fü r undurchfü hrbar gehalten.
Und dennoch verfolgt er seinen gewä hlten W eg weiter, hier
und da helfend das grö ß ere Selbst im Menschen zu entfalten,
bis er schließ lich etwas ausfü hrt, was die K rä fte des gewö hn-
lichen Menschen ü bersteigt. E r sammelt sozusagen eine A nzahl
derj enigen um sich, die bereit sind, den spirituellen A ufstieg
zu den H ö hen der A spiration, die er erreicht hat, zu unternehmen
und er fü hrt diese zu dem Pfad, der weiß und rein zu dem
Tore des unsterblichen L ebens fü hrt.
V iele, die diesen Pfad wandern, gehen durch das Tor des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
64 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
halter“ genannt, d. h. er wohnt in dem „Hause“ seiner Sinne;
er heiratet, ist emsig um sein Geschäft bemüht, er tritt bereit-
willigst ein in die Wege der Welt und ist nur in deren Werke
interessiert. Der „Haushalter“ mißt seinen Erfolg im Leben
gewöhnlich durch die Einnahme, die ihm sein Geschäft bringt.
Der erfolgreiche Mensch ist stolz auf seinen Erfolg, er ist stolz
auf die gute Meinung seiner Freunde. Der Geheimschüler ist
niemals stolz, er blickt leidenschaftslos auf den Erfolg, wie auf
den Mißerfolg, auf Ruhm und Verdammung. Es ist genug,
daß er arbeitet; er sorgt sich gar nicht um die Resultate —
sie gehören der Seele.
Der Geheimschüler nimmt die Sorgen und Pflichten der
niederen Ebenen auf sich, in einer unpersönlichen Weise; die
Pflichten sind gerade so sehr ein Teil seines Lebens als die
Pflichten der höheren Ebenen, und jede Pflicht, wo immer sie
an ihn herantritt, muß unpersönlich erfüllt werden, ohne Furcht
vor Strafe oder Hoffnung auf Lohn. Der einzige Anspruch des
Geheimschülers ist das Recht zu arbeiten, das Recht, der großen
spirituellen Loge der Meister zu dienen.
In weltlichen Angelegenheiten verfehlt der Geheimschüler
eine große Menge Gelegenheiten, um reich oder berühmt zu
werden, aber er ist kein gewöhnlicher Mensch und sein Maß-
stab von Recht und Unrecht ist nicht nach gewöhnlichen
Regeln gemacht. In unserer alltäglichen Welt sind die Men-
schen nicht immer nach der inneren Reinheit ihrer Absichten
geschätzt. So wird der Schüler oft, als der Beachtung nicht
wert, übergangen; seine Art und seine Regeln sind nicht die
der Welt, und so werden sie für undurchführbar gehalten.
Und dennoch verfolgt er seinen gewählten Weg weiter, hier
und da helfend das größere Selbst im Menschen zu entfalten,
bis er schließlich etwas ausführt, was die Kräfte des gewöhn-
lichen Menschen übersteigt. Er sammelt sozusagen eine Anzahl
derjenigen um sich, die bereit sind, den spirituellen Aufstieg
zu den Höhen der Aspiration, die er erreicht hat, zu unternehmen
und er führt diese zu dem Pfad, der weiß und rein zu dem
Tore des unsterblichen Lebens führt.
Viele, die diesen Pfad wandern, gehen durch das Tor des
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
6 5
unsterblichen L ebens und kehren dann zurü ck, um anderen zu
diesem Z iele zu helfen. V iele, die den F unken des groß en
spirituellen F euers empfangen, wenden sich um, um ihn hin-
unterzutragen in die H erzen der Menschen, und es brennt und
brennt, bis es ihre W ü nsche fü r die Dinge der niederen W elt
verzehrt. Dies ist der wirkliche Plan der E rlö sung. Um fü r
den H immel der Unsterblichen geeignet zu sein, fü r die H eimat
der Seelen, die durch die Pflichten des tä glichen L ebens voll-
kommen wurden, muß j edes K ö rnchen des B ewuß tseins die
L iebe des Unsterblichen zurü ckstrahlen und sich aus dem
Schmutz der Unterwelt erheben. Jedes Selbst muß wachsen
und sich entwickeln, bis das sinnliche Geschö pf des niederen
K reises auf den Schwingen seiner eigenen A spirationen empor-
gehoben ist zu dem gottä hnlichen W esen des oberen K reises.
Dies ist die B estimmung der ganzen Menschheit und alle
mü ssen den Pfad der Jü ngerschaft wandern.
Die Mission des Jü ngers ist es, das spirituelle W achstum
der Menschheit zu fö rdern. E r ist daran interessiert, weil es
des Meisters W erk ist und er ein Diener des Meisters ist. Die
Menschheit als ein Ganzes ist nur eine groß e F amilie von
K indern, die von des groß en V aters F ü rsorge abhä ngen. Das
mentale und spirituelle W achstum dieser F amilie ist von un-
geheuerer W ichtigkeit in Gottes Plan; und die Meister, die
ä lteren B rü der der Menschheit, sind Gottes H elfer. Der Ge-
heimschü ler hilft den Meistern in ihrer Sorge fü r diese F amilie
und deshalb wird er mit Gottes Plä nen vereinigt
.
I n dem H erzen eines j eden liegt ein F unken der Gö ttlich-
keit. B ei den meisten von uns ist er so sehr mit selbstsü chtigen
W ü nschen umhü llt, daß er zu tief begraben liegt, um erkannt
werden zu kö nnen. Dieser F unken ist das Z entrum, aus
welchem unsere L iebe fü r unsere K ameraden kommt; denn
dies ist ein F unken von dem F euer der universalen L iebe, und
er ist in W irklichkeit der » Christos" , der H eiland der Mensch-
heit. O ft, wenn wir niedergebeugt sind, von einer groß en
L ast der Sorge und des K ummers, ist dieser F unken, der unser
spirituelles Selbst ist, von seinem Grab selbstsü chtiger W ü nsche
befreit und wird dann zu unserem einzigen Trö ster.
5
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 65
unsterblichen Lebens und kehren dann zurück, um anderen zu
diesem Ziele zu helfen. Viele, die den Funken des großen
spirituellen Feuers empfangen, wenden sich um, um ihn hin-
unterzutragen in die Herzen der Menschen, und es brennt und
brennt, bis es ihre Wünsche für die Dinge der niederen Welt
verzehrt. Dies ist der wirkliche Plan der Erlösung. Um für
den Himmel der Unsterblichen geeignet zu sein, für die Heimat
der Seelen, die durch die Pflichten des täglichen Lebens voll-
kommen wurden, muß jedes Körnchen des Bewußtseins die
Liebe des Unsterblichen zurückstrahlen und sich aus dem
Schmutz der Unterwelt erheben. Jedes Selbst muß wachsen
und sich entwickeln, bis das sinnliche Geschöpf des niederen
Kreises auf den Schwingen seiner eigenen Aspirationen empor-
gehoben ist zu dem gottähnlichen Wesen des oberen Kreises.
Dies ist die Bestimmung der ganzen Menschheit und alle
müssen den Pfad der jüngerschaft wandern.
Die Mission des Jüngers ist es, das spirituelle Wachstum
der Menschheit zu fördern. Er ist daran interessiert, weil es
des Meisters Werk ist und er ein Diener des Meisters ist. Die
Menschheit als ein Ganzes ist nur eine große Familie von
Kindern, die von des großen Vaters Fürsorge abhängen. Das
mentale und spirituelle Wachstum dieser Familie ist von un-
geheuerer Wichtigkeit in Gottes Plan; und die Meister, die
älteren Brüder der Menschheit, sind Gottes Helfer. Der Ge-
heimschüler hilft den Meistern in ihrer Sorge für diese Familie
und deshalb wird er mit Gottes Plänen vereinigt.
In dem Herzen eines jeden liegt ein Funken der Göttlich-
keit. Bei den meisten von uns ist er so sehr mit selbstsüchtigen
Wünschen umhüllt, daß er zu tief begraben liegt, um erkannt
werden zu können. Dieser Funken ist das Zentrum, aus
welchem unsere Liebe für unsere Kameraden kommt; denn
dies ist ein Funken von dem Feuer der universalen Liebe, und
er ist in Wirklichkeit der „Christosm der Heiland der Mensch-
heit. Oft, wenn wir niedergebeugt sind, von einer großen
Last der Sorge und des Kummers, ist dieser Funken, der unser
spirituelles Selbst ist, von seinem Grab sclbstsüchtiger Wünsche
befreit und wird dann zu unserem einzigen Tröster.
5
C0 3k‘
6 6
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W enn wir den 23. Psalm lesen und erkennen, daß dieser
gö ttliche F unke der » H err" ist, an welchen David sich wendet,
werden wir erstaunt sein ü ber die Schö nheit und E infachheit,
womit die V erse geschmü ckt sind.
E s ist ein betrü bender Gedanke, daß wir viel mehr I nter-
esse am materiellen F ortschritt haben, als an unserer spirituellen
W ohlfahrt. W ir sind so geneigt, j eden H auch geistigen W issens
auf die B efriedigung unserer selbstsü chtigen W ü nsche an-
zuwenden, daß die K enntnis der groß en spirituellen K rä fte
sorgfä ltig von den Meistern bewacht wird. N ur j ene, die den
Punkt erreicht haben, wo der F unke bereit ist, in die F lamme
auszubrechen, kö nnen ü ber viele Dinge, die zur Seele gehö ren,
belehrt werden. Die F lamme sollte nicht angerufen werden
in einem Geiste selbstsü chtigen I nteresses, sonst wird sie
zu einem zerstö renden F euer, aber wenn wir bereit sind, unsere
Gedanken nach dem oberen, dem gö ttlichen L ebenskreis
zu wenden, dann wird die F lamme, auf unser Gebet hin, all
die selbstsü chtigen W ü nsche unseres niederen Selbst verbrennen,
unsere ganze N atur reinigen, und zum K ö rper der Unsterb-
lichkeit" werden.
W ie viele von uns sind zur Jü ngerschaft bereit?
F . T. B ruce.
Der Schneeball und das bö se W ort,
Sie wachsen, wie sie rollen fort:
E ine H andvoll wirf zum Tor hinaus,
E in B erg wird' s vor des N achbars H aus.
W ilhelm Mü ller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
66 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Wenn wir den 23. Psalm lesen und erkennen, daß dieser
göttliche Funke der „Herr“ ist, an welchen David sich wendet,
werden wir erstaunt sein über die Schönheit und Einfachheit,
womit die Verse geschmückt sind.
Es ist ein betrübender Gedanke, daß wir viel mehr Inter-
esse am materiellen Fortschritt haben, als an unserer spirituellen
Wohlfahrt. Wir sind so geneigt, jeden Hauch geistigen Wissens
auf die Befriedigung unserer selbstsüchtigen Wünsche an-
zuwenden, daß die Kenntnis der großen spirituellen Kräfte
sorgfältig von den Meistern bewacht wird. Nur jene, die den
Punkt erreicht haben, wo der Funke bereit ist, in die Flamme
auszubrechen, können über viele Dinge, die zur Seele gehören,
belehrt werden. Die Flamme sollte nicht angerufen werden
in einem Geiste selbstsüchtigen Interesses, sonst wird sie
zu einem zerstörenden Feuer, aber wenn wir bereit sind, unsere
Gedanken nach dem oberen, dem göttlichen Lebenskreis
zu wenden, dann wird die Flamme, auf unser Gebet hin, all
die selbstsüchtigen Wünsche unseres niederen Selbst verbrennen,
unsere ganze Natur reinigen, und zum „Körper der Unsterb-
lichkeit" werden.
Wie viele von uns sind zur jüngerschaft bereit?
F. T. Bruce.
Der Schneeball und das böse Wort,
Sie wachsen, wie sie rollen fort:
Eine Handvoll wirf zum Tor hinaus,
Ein Berg wird's vor des Nachbars Haus.
Wilhelm Müller.
4%..
C0 81C
E in B rief an eine besorgte Mutter.
B evor wir dem freundlichen L eser den B rief selbst mit-
teilen, wollen wir die B etrachtungen der Dame, die den A rtikel
im » Theosophical Q uarterly" , O kt. 1912, schrieb und an die der
B rief gerichtet ist, gekü rzt und frei wiedergeben.
Sie wandte sich, um das L eben ihres noch ungeborenen
K indes zu retten, an eine Gesundbeterin; denn es hieß : sie
selbst oder das K ind" . Die Gesundbeterin » behandelte" mit
E rfolg. Dies fü hrte die E rzä hlerin gewissermaß en einer neuen
W elt entgegen. Der N ame » Jesus Christus" wurde ihr durch
das B uch der Mrs. E ddy als ein Mittel empfohlen, um R uhe
des Gemü tes zu erlangen. Dies schien ihr das B este am
B uche zu sein. I n der Tat, der mechanische, ex perimentelle
Gebrauch dieses N amens hatte E rfolg nicht nur bei ihr
selbst, sondern auch bei ihren noch j ungen K indern. Sie
wurde Mitglied einer Gruppe eifriger Gesundbeter, die auch
manche starken E rfolge aufzuweisen hatten. Sie versuchten zu
heilen; manches gelang, aber nicht immer trat der E rfolg ein.
E ine von ihnen hatte ein kleines, zartes K ind, bei dem die
» B ehandlung" nichts half; eine andere konnte keinen » Ge-
schä ftserfolg" erzielen, und eine, die einen zerbrechlichen K ö rper,
aber den unbezwingbarsten Geist hatte, erlitt, nachdem sie
heroische und glä nzende E rrungenschaften im » V erneinen des
K ö rpers" aufweisen konnte, einen Schlaganfall. E in Jahr lang
erhielten die K ameraden sie am L eben der Glaube der
Gruppe schien auf dem Spiel zu stehen.
Das war die entscheidende Prü fung; die K ranke war tapfer
und ü beraus edel; es war unmö glich, daß sie dem Tode er-
5*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ein Brief an eine besorgte Mutter.
Bevor wir dem freundlichen Leser den Brief selbst mit-
teilen, wollen wir die Betrachtungen der Dame, die den Artikel
im ‚Theosophical Quarterly“, Okt. 1912, schrieb und an die der
Brief gerichtet ist, gekürzt und frei wiedergeben.
Sie wandte sich, um das Leben ihres noch ungeborenen
Kindes zu retten, an eine Gesundbeterin; denn es hieß: „sie
selbst oder das Kind". Die Oesundbeterin „behandelte“ mit
Erfolg. Dies führte die Erzählerin gewissermaßen einer neuen
Welt entgegen. Der Name „Jesus Christus“ wurde ihr durch
das Buch der Mrs. Eddy als ein Mittel empfohlen, um Ruhe
des Gemütes zu erlangen. Dies schien ihr das Beste am
Buche zu sein. ln der Tat, der mechanische, experimentelle
Gebrauch dieses Namens hatte Erfolg nicht nur bei ihr
selbst, sondern auch bei ihren noch jungen Kindern. Sie
wurde Mitglied einer Gruppe eifriger Gesundbeter‚ die auch
manche starken Erfolge aufzuweisen hatten. Sie versuchten zu
heilen; manches gelang, aber nicht immer trat der Erfolg ein.
Eine von ihnen hatte ein kleines, zartes Kind, bei dem die
„Behandlung“ nichts half; eine andere konnte keinen „Ge-
schäftserfolg“ erzielen, und eine, die einen zerbrechlichen Körper,
aber den unbezwingbarsten Geist hatte, erlitt, nachdem sie
heroische und glänzende Errungenschaften im „Verneinen des
Körpers“ aufweisen konnte, einen Schlaganfall. Ein Jahr lang
erhielten die Kameraden sie am Leben — der Glaube der
Gruppe schien auf dem Spiel zu stehen.
Das war die entscheidende Prüfung; die Kranke war tapfer
und überaus edel; es war unmöglich, daß sie dem Tode er-
51l!
G0 31c
6 8
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
liegen sollte, und j eden A ugenblick schien es, als wü rde sie
» ihr B ett aufnehmen und gehen." » Denn wenn Glauben
das W esentliche war" , so sagt die E rzä hlerin, » so durfte unser
Glaube nicht versagen. N och j etzt fü hle ich die Schrecken
j enes Jahres und seinen seltsamen W ahn; zum Schluß aber war
es mir vorbehalten, an ihrem B ette zu sitzen und ü ber ihr
Dahinsterben zu wachen. W ieder einmal versank alles, was
ich fü r wahr gehalten habe, im A ngesicht einer Tatsache. A ber
diese langen Stunden brachten die K lä glichkeit der W ahrheit,
um die wir kä mpften, ans L icht. L eben? Dieser gebrochene
L eib war nicht L eben. H eilen? W arum nicht j enseits ebenso
wie hier. Tod? E r bedeutet sicher nichts; E rleichterung, B e-
freiung, eine Gelegenheit. Der Miß erfolg, die Tragö die war hier,
die H offnung im Jenseits. Diese Dichterseele, diese strebende
H eilige konnte nicht sterben, weil sie in ihrer B lindheit das Ge-
fä ß , das ihr L eben enthielt, zu zerstö ren wä hlte und als sie
zuletzt nicht mehr atmete, wuß te ich es gibt keinen Tod."
Das L eben schlug weiter auf die E rzä hlerin, um ihre A ugen
ganz zu ö ffnen. W ieder war ein teueres L eben auf dem Spiel.
Sie setzte ihr V ertrauen wieder auf die kleine Gesundbeterin,
denn » wenn Christus damals heilen konnte, kann er es auch
j etzt; wenn j etzt nicht, dann konnte er es auch damals nicht."
E s fiel ihr aber nicht ein, wie verkehrt es war, daß sie Christus
durch einen bezahlten B eter erreichen wollte. N icht F urcht,
sondern Grauen peinigte sie, und sie ging zu einem Swami in
einer V edanta-Gesellschaft. Sie bezahlte und ü bte, was sie in
der ersten L ektion gelernt hatte. A tmen, Gemü t in der groß en
Z ehe oder sonstwo konzentrieren ruhig bleiben wie ein F els.
A ber die zweite H ä lfte der Stunde konnte sie nie aushalten.
Z wei tü chtige bezahlte Gesundbeter bearbeiteten den F all ihres
K ranken, der aber wurde immer schwä cher. Die A rbeit, die
sie unternahm, um ihren ungelö sten Problemen aus dem W ege
zu gehen, hä ufte sich und die E rkenntnis dä mmerte in ihr auf,
daß sie nicht rhythmisch zu atmen, sondern beten zu lernen
habe. A ber sie kam nie dazu; bis eines Morgens sich alles
in ihr empö rte und sie verzweiflungsvoll aufschrie: » W erde ich
nie Z eit haben, um B eten zu lernen? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
68 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
liegen sollte, und jeden Augenblick schien es, als würde sie
„ihr Bett aufnehmenund gehen." — — — „Denn wenn Glauben
das Wesentliche war", so sagt die Erzählerin, „so durfte unser
Glaube nicht versagen. Noch jetzt fühle ich die Schrecken
jenes Jahres und seinen seltsamen Wahn; zum Schluß aber war
es mir vorbehalten, an ihrem Bette zu sitzen und über ihr
Dahinsterben zu wachen. Wieder einmal versank alles, was
ich für wahr gehalten habe, im Angesicht einer Tatsache. Aber
diese langen Stunden brachten die Kläglichkeit der Wahrheit,
um die wir kämpften, ans Licht. Leben? Dieser gebrochene
Leib war nicht Leben. Heilen? Warum nicht jenseits ebenso
wie hier. Tod? Er bedeutet sicher nichts; Erleichterung, Be-
freiung, eine Gelegenheit. Der Mißerfolg, die Tragödiewar hier,
die Hoffnung im Jenseits. Diese Dichterseele, diese strebende
Heilige konnte nicht sterben, weil sie in ihrer Blindheitdas Ge-
fäß, das ihr Leben enthielt, zu zerstören wählte — und als sie
zuletzt nicht mehr atmete, wußte ich ——
es gibt keinen Tod." . . . .
Das Leben schlug weiter auf die Erzählerin, um ihre Augen
ganz zu öffnen. Wieder war ein teueres Leben auf dem Spiel.
Sie setzte ihr Vertrauen wieder auf die kleine Gesundbeterin,
denn „wenn Christus damals heilen konnte, kann er es auch
jetzt; wenn jetzt nicht, dann konnte er es auch damals nicht."
Es fiel ihr aber nicht ein, wie verkehrt es war, daß sie Christus
durch einen bezahlten Beter erreichen wollte. Nicht Furcht,
sondern Grauen peinigte sie, und sie ging zu einem Swami in
einer Vedanta-Gesellschaft. Sie bezahlte und übte, was sie in
der ersten Lektion gelernt hatte. Atmen, Gemüt in der großen
Zehe oder sonstwo konzentrieren ——
ruhig bleiben wie ein Fels.
Aber die zweite Hälfte der Stunde konnte sie nie aushalten.
Zwei tüchtige bezahlte Gesundbeter bearbeiteten den Fall ihres
Kranken, der aber wurde immer schwächer. Die Arbeit, die
sie unternahm, um ihren ungelösten Problemen aus dem Wege
zu gehen, häufte sich und die Erkenntnis dämmerte in ihr auf,
dal3 sie nicht rhythmisch zu atmen, sondern beten zu lernen
habe. Aber sie kam nie dazu; bis eines Morgens sich alles
in ihr empörte und sie verzweiflungsvollaufschrie: „Werde ich
nie Zeit haben, um Beten zu lernen?"
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
6 9
Und nun erhielt sie zwei B riefe, die viel L icht auf ihre
Probleme warfen, und dann diesen dritten:
.... 25. Juli 19 . .
L iebe . . . .!
I ch habe I hren B rief hierher aufs L and mitgenommen und
dachte, ihn von hier aus zu beantworten. A ber ich tä uschte
mich. I ch hoffe, Sie werden die V erzö gerung entschuldigen.
I ch habe nur gezö gert in der H offnung, daß ich imstande sein
werde, ihn nach Gebü hr zu beantworten.
Und nun zur H auptsache: I ch wollte, ich kö nnte I hnen
bezü glich I hrer kleinen Tochter helfen. V ielleicht kann ich es.
Und sollte dies der F all sein, so wü rde es hauptsä chlich darin
bestehen, I hnen einen R at zu geben, wie Sie ihr selbst helfen
kö nnten. Die L eute der N euen Gedanken-B ewegung wieder-
holen eine sehr alte und lebendige E rkenntnis, wenn sie von
der engen V erbindung zwischen Mutter und K ind sprechen.
E s wird gesagt, daß , nachdem die kö rperliche Trennung zur
Z eit der Geburt stattgefunden hat, die innigste psychische und
nervengeleitete (oder ä therische) W echselbeziehung j ahrelang vor-
handen ist, so daß der Z ustand des mü tterlichen Gemü tes auf
das Gemü t und dadurch auf die Gesundheit des K indes zurü ck-
wirkt. Diese E inwirkung muß selbstverstä ndlich in verschiedenen
F ä llen eine verschiedene sein und mit den Jahren abnehmen.
W orauf es ankommt, ist, daß sie vorhanden ist und daß sie
substantiell und wirklich ist.
Dies gibt K raft und bringt V erantwortlichkeit. Die K raft
zu segnen, die K raft zu heilen. E ine Mutter sollte weit mehr
als andere fä hig sein, das Gö ttliche fü r das W ohlergehen ihres
K indes in A nspruch zu nehmen. A ber um das Gö ttliche direkt
in A nspruch zu nehmen, braucht man nicht nur Glauben, son-
dern auch, und besonders im F alle einer Mutter, eine groß e
Selbstbeherrschung; denn es in A nspruch zu nehmen, bedeutet
soviel, als damit zu arbeiten; und um damit zu arbeiten, mü ssen
wir unseren W illen mit dem gö ttlichen W illen zu einer E in-
heit verschmelzen. Statt einander entgegengesetzt zu sein, so f*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 69
Und nun erhielt sie zwei Briefe, die viel Licht auf ihre
Probleme warfen, und dann diesen dritten:
....25.]uli 19..
Liebe....!
Ich habe Ihren Brief hierher aufs Land mitgenommen und
dachte, ihn von hier aus zu beantworten. Aber ich täuschte
mich. lch hoffe, Sie werden die Verzögerung entschuldigen.
lch habe nur gezögert in der Hoffnung, daß ich imstande sein
werde, ihn nach Gebühr zu beantworten.
Und nun zur Hauptsache: lch wollte, ich könnte lhnen
bezüglich lhrer kleinen Tochter helfen. Vielleicht kann ich es.
Und sollte dies der Fall sein, so würde es hauptsächlich darin
bestehen, lhnen einen Rat zu geben, wie Sie ihr selbst helfen
könnten. Die Leute der Neuen Gedanken-Bewegung wieder-
holen eine sehr alte und lebendige Erkenntnis, wenn sie von
der engen Verbindung zwischen Mutter und Kind sprechen.
Es wird gesagt, daß, nachdem die körperliche Trennung zur
Zeit der Geburt stattgefunden hat, die innigste psychische und
nervengeleitete(oder ätherische)Wechselbeziehungjahrelangvor-
handen ist, so daß der Zustand des mütterlichen Gemütes auf
das Gemüt und dadurch auf die Gesundheit des Kindes zurück-
wirkt. Diese Einwirkungmuß selbstverständlichin verschiedenen
Fällen eine verschiedene sein und mit den Jahren abnehmen.
Worauf es ankommt, ist, daß sie vorhanden ist und daß sie
substantiell und wirklich ist.
Dies gibt Kraft und bringt Verantwortlichkeit. Die Kraft
zu segnen, die Kraft zu heilen. Eine Mutter sollte weit mehr
als andere fähig sein, das Göttliche für das Wohlergehen ihres
Kindes in Anspruch zu nehmen. Aber um das Göttliche direkt
in Anspruch zu nehmen, braucht man nicht nur Glauben,son-
dern auch, und besonders im Falle einer Mutter, eine große
Selbstbeherrschung; denn es in Anspruch zu nehmen, bedeutet
soviel, als damit zu arbeiten; und um damit zu arbeiten, müssen
wir unseren Willen mit dem göttlichen Willen zu einer Ein-
1.;
heit verschmelzen. Statt einander entgegengesetzt zu sein, so 1
Co 31C
70
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
oder so 11, mü ssen die [ K rä fte den gleichen L auf haben: [ \ ,
unser eigener und der gö ttliche W ille mü ssen die gleiche
R ichtung haben. Gewiß , wir kö nnen nicht hoffen, und sollten
auch nicht wü nschen, diesen W illen zu beherrschen; offenbar
kö nnen wir ihm nicht widerstehen, wenigstens nicht andauernd.
F olglich sollten wir uns ihm ergeben. W ir kö nnen dies tun,
entsagend wie die N onne oder frö hlich mit einstimmend wie
der K rieger. Und ich mö chte es I hnen nahelegen, daß die
wahre E rgebung in unserer F ä higkeit besteht, den gö ttlichen
W illen zu dem unsrigen zu machen, darin, daß diese eine
wesentlich kriegerische Tugend ist nicht negativ, sondern
positiv und freudig.
Das bedeutet mit anderen W orten, daß wir unter allen
Umstä nden, wä hrend j edes Gebetes und j eder A nstrengung
versuchen sollten, uns gemä ß dem W orte » Dein W ille ge-
schehe" innerlich zu verhalten.
Z uerst kommt unsere eigene Prü fung die Prü fung unserer
W illigkeit und unserer F ä higkeit, alle Dinge, die uns der gö tt-
liche W ille bringt, hinzunehmen; die Prü fung unseres Glaubens,
nicht nur an die K raft des Gö ttlichen, sondern auch an seine
W eisheit und L iebe. W issen wir es besser oder die W eisheit
selbst? W ir werden einen Punkt erreichen, an dem wir vor
nichts, aus welchem W inkel es auch kommen mag, F urcht
haben werden, da uns nichts begegnen kann, was nicht der
A usdruck von Gottes W eisheit und seiner L iebe fü r uns ist.
E s gibt aber eine andere und viel hä rtere Prü fung kö nnen
wir sagen " Dein W ille geschehe" auch in bezug auf unsere
L ieben? Glauben wir wirklich an seine W eisheit? K ö nnen
wir uns zum V ertrauen und zur A nnahme dessen zwingen,
was als » das Schlimmste" aussehen wird, bis wir nicht die
Ü berzeugung besitzen, daß , wenn » das Schlimmste" eintreten
sollte, es notwendigerweise » das B este" umhü llt, und daß j enes,
was uns als ein fü rchterliches Unglü ck erschien, in W ahrheit
der sorgfä ltige Plan des unendlich weisen und barmherzigen
L eiters unseres eigenen und ihres L ebens ist? Um offen zu
sein, kann ich, obzwar es geschehen ist, nicht einsehen, wie das
» H innehmen" so weit gefü hrt werden kann, solange wir nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
oder so T1, müssen die iKräfte den gleichen Lauf haben: 11,
unser eigener und der göttliche Wille müssen die gleiche
Richtung haben. Gewiß, wir können nicht hoffen, und sollten
auch nicht wünschen, diesen Willen zu beherrschen; offenbar
können wir ihm nicht widerstehen, wenigstens nicht andauernd.
Folglich sollten wir uns ihm ergeben. Wir können dies tun,
entsagend wie die Nonne oder fröhlich mit einstimmend wie
der Krieger. Und ich möchte es lhnen nahelegen, daß die
wahre Ergebung in unserer Fähigkeit besteht, den göttlichen
Willen zu dem unsrigen zu machen, darin, daß diese eine
wesentlich kriegerische Tugend ist — nicht negativ, sondern
positiv und freudig.
Das bedeutet mit anderen Worten, daß wir unter allen
Umständen, während jedes Gebetes und jeder Anstrengung
versuchen sollten, uns gemäß dem Worte „Dein Wille ge-
schehe" innerlich zu verhalten.
Zuerst kommt unsere eigene Prüfung — die Prüfung unserer
Willigkeit und unserer Fähigkeit, alle Dinge, die uns der gött-
liche Wille bringt, hinzunehmen; die Prüfung unseres Glaubens,
nicht nur an die Kraft des Göttlichen, sondern auch an seine
Weisheit und Liebe. Wissen wir es besser oder die Weisheit
selbst? Wir werden einen Punkt erreichen, an dem wir vor
nichts, aus welchem Winkel es auch kommen mag, Furcht
haben werden, da uns nichts begegnen kann, was nicht der
Ausdruck von Gottes Weisheit und seiner Liebe für uns ist.
Es gibt aber eine andere und viel härtere Prüfung — können
wir sagen „Dein Wille geschehe" auch in bezug auf unsere
Lieben? Glauben wir wirklich an seine Weisheit? Können
wir uns zum Vertrauen und zur Annahme dessen zwingen,
was als „das Schlimmste" aussehen wird, bis wir nicht die
Überzeugung besitzen, daß, wenn „das Schlimmste" eintreten
sollte, es notwendigerweise „das Beste" umhüllt, und daß jenes,
was uns als ein fürchterliches Unglück erschien, in Wahrheit
der sorgfältige Plan des unendlich weisen und barmherzigen
Leiters unseres eigenen und ihres Lebens ist? Um offen zu
sein, kann ich, obzwar es geschehen ist, nicht einsehen, wie das
„Hinnehmenli so weit geführt werden kann, solange wir nicht
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
zumindestens eine verstandesmä ß ige E rkenntnis der B edeutung
und des Z ieles der E ntwicklung haben. E s ist aber auf j eden
F all klar, daß diese A rt des H innehmens K raft bringt, unter
anderen die sofortige B ereitschaft, aus j eder Situation das B este
herauszuschä len und sie zu benü tzen, da sie das spirituell
B este fü r unsere L ieben entfaltet; und sie gibt eine R uhe, die
der F rieden ist, da dem gö ttlichen W illen nicht lä nger W ider-
stand geleistet wird, und die innerliche R eibung, die durch
solchen W iderstand erzeugt wird, aufgehö rt hat. E s kann so-
lange keine Stille und kein » H ö ren" geben, bis diese inner-
liche V erfassung wenigstens bis zu einem gewissen Grade er-
reicht worden ist.
W as an unserem L eben nagt, was es » verä rgert" und ab-
nü tzt, kommt nicht von ä uß eren Dingen; die wahre Q uelle da-
von ist der W iderstand unseres W illens gegen den W illen
Gottes, wie er in den ä uß eren Dingen zum A usdruck kommt.
F rü her oder spä ter mü ssen wir alle diese A ufgabe lernen,
nicht nur einmal, sondern ö fters, bis wir sie kö nnen. Manche
von uns lernen sie nur nach furchtbaren L eiden, j edoch nur,
weil wir unsere frü heren und leichteren Gelegenheiten unbe-
achtet ließ en oder zurü ckwiesen. Z um Schluß werden wir
entdecken, daß wir uns keinem W illen unterwerfen, der auß er-
halb des unsrigen stä nde, sondern daß der hö here W ille in
der Tat der W ille unseres eigenen innersten W esens ist. » W ir
werden in eine W esenseinheit mit Gott hineinwachsen" , wie
H enry Clark sich ausdrü ckt, oder um einen ganz anderen Schrift-
steller anzufü hren:
» Doch nicht bevor dein ganzes Menschenleben geschmolzen
und zerronnen .... nicht bevor dein ganzes inneres Sein sich
deinem hö heren Selbst hat unterworfen, kann j ene B lü te ihren
K elch erschließ en Spä h' nach dem Streiter; in dir laß ihn
kä mpfen. Seine W eisung erwarte zum K ampfe; ihr folge. Ge-
horch' ihm nicht, wie man gehorcht dem F eldherrn; gehorche
ihm, als wä re er dein Selbst, und sein B efehl der A usdruck
deiner W ü nsche. F ü rwahr er ist dein Selbst, unendlich weiser
und stä rker nur als du."
E s scheint mir nun, als ob j ene, die spirituelle K rä fte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 71
zumindestens eine verstandesmäßige Erkenntnis der Bedeutung
und des Zieles der Entwicklung haben. Es ist aber auf jeden
Fall klar, daß diese Art des Hinnehmens Kraft bringt, unter
anderen die sofortige Bereitschaft, aus jeder Situation das Beste
herauszuschälen und sie zu benützen, da sie — das spirituell
Beste für unsere Lieben entfaltet; und sie gibt eine Ruhe, die
der Frieden ist, da dem göttlichen Willen nicht länger Wider-
stand geleistet wird, und die innerliche Reibung, die durch
solchen Widerstand erzeugt wird, aufgehört hat. Es kann so-
lange keine Stille und kein „Hörem geben, bis diese inner-
liche Verfassung wenigstens bis zu einem gewissen Grade er-
reicht worden ist.
Was an unserem Leben nagt, was es „verärgem und ab-
nützt, kommt nicht von äußeren Dingen; die wahre Quelle da-
von ist der Widerstand unseres Willens gegen den Willen
Gottes, wie er in den äußeren Dingen zum Ausdruck kommt.
Früher oder später müssen wir alle diese Aufgabe lernen,
nicht nur einmal, sondern öfters, bis wir sie können. Manche
von uns lernen sie nur nach furchtbaren Leiden, jedoch nur,
weil wir unsere früheren und leichteren Gelegenheiten unbe-
achtet ließen oder zurückwiesen. Zum Schluß werden wir
entdecken, daß wir uns keinem Willen unterwerfen, der außer-
halb des unsrigen stände, sondern daß der höhere Wille in
der Tat der Wille unseres eigenen innersten Wesens ist. „Wir
werden in eine Wesenseinheit mit Gott hineinwachsen", wie
Henry Clark sich ausdrückt, oder um einen ganz anderen Schrift-
steller anzuführen:
„Doch nicht bevor dein ganzes Menschenlebengeschmolzen
und zerronnen . . ..
nicht bevor dein ganzes inneres Sein sich
deinem höheren Selbst hat unterworfen, kann jene Blüte ihren
Kelch erschließen . . .. Späh’ nach dem Streiter; in dir laß ihn
kämpfen. Seine Weisung erwarte zum Kampfe; ihr folge. Ge-
horch’ ihm nicht, wie man gehorcht dem Feldherm; gehorche
ihm, als wäre er dein Selbst, und sein Befehl der Ausdruck
deiner Wünsche. Fürwahr er ist dein Selbst, unendlich weiser
und stärker nur als du."
Es scheint mir nun, als ob jene, die spirituelle Kräfte
C0 31C
72
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
fü r H eilzwecke zu gebrauchen behaupten (natü rlich nicht alle),
nicht begreifen, daß W eisheit und L iebe E igenschaften des
Gö ttlichen sein mü ssen und fü r unseren gegenwä rtigen
Z weck ist es alles eins, ob wir mit diesem W ort Gott, oder
das H ö here Selbst, oder Christus, den Universalen Geist, oder
die Ü ber-Seele meinen. O berflä chlich betrachtet scheinen
diese L eute der W eisheit befehlen zu wollen, ich vermute
j edoch, die wahre E rklä rung besteht in ihrem starren
Glauben, daß die Gottheit stets unsere Gesundheit wü nscht.
Die Tatsache, daß es schlimmes K ö rperbefinden gibt,
und daß der Tod unausbleiblich ist sollte zur Genü ge B eweis
sein, daß auch dies gewollt ist, nicht zur B estrafung als ein
Ü bel, sondern als etwas Gutes: als Mittel, durch das die
Seelengesundheit erlangt werden kann.
I ch selbst glaube (und dies ist meine A ntwort auf eine
F rage von I hnen), daß diese L eute zur H ä lfte eine wichtige
spirituelle Tatsache zwar entdeckt aber nicht verstanden haben;
die Tatsache, welche St. Paulus im 15. K apitel seines ersten
B riefes an die K orinther erlä utert von dem man gewö hn-
lich annimmt, es handelt sich darin nur um den Tod, obzwar
j ene sich nicht hä tten erklä ren kö nnen, warum er die W orte
eingeschoben: hatte » I ch sterbe j eden Tag" , wenn es keinen
anderen Sinn hä tte.
Der spirituelle K ö rper, von dem er spricht, der K ö rper
der A uferstehung der K ö rper der Unsterblichkeit , ist
ebenso wirklich, wie der physische, wenn er auch nicht mehr
den E inschrä nkungen von Z eit und R aum unterworfen ist, wie
wir Z eit und R aum kennen (die Theorie der vierten Dimension
erhellt dies einigermaß en). N ach seiner K reuzigung aß und
unterhielt sich Christus mit seinen Jü ngern. I n j enem K ö rper,
dem unmittelbaren Trä ger der Seele, und im gewissen Sinne
dem A usdruck der Seele besteht vollkommenes Gleichgewicht
oder » Gesundheit* .
W ir mü ssen es als H albintuition anrechnen der psy-
chischen V erdrehung der W ahrheit , daß die Gesundheit ein
» R echt" des K ö rpers der Seele wä re. I n seinem physischen
K ö rper litt Jesus und starb. I n seinem spirituellen K ö rper
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
für Heilzwecke zu gebrauchen behaupten (natürlich nicht alle),
nicht begreifen, daß Weisheit und Liebe Eigenschaften des
Göttlichen sein müssen — und für unseren gegenwärtigen
Zweck ist es alles eins, ob wir mit diesem Wort Gott, oder
das Höhere Selbst, oder Christus, den Universalen Geist, oder
die Über-Seele meinen. Oberflächlich betrachtet scheinen
diese Leute der Weisheit befehlen zu wollen, ich vermute
jedoch, die wahre Erklärung besteht in ihrem starren
Glauben, daß die Gottheit stets unsere Gesundheit wünscht.
Die Tatsache, daß es schlimmes Körperbefinden gibt, —
und daß der Tod unausbleiblichist — sollte zur Genüge Beweis
sein, daß auch dies gewollt ist, nicht zur Bestrafung als ein
Übel, sondern als etwas Gutes: als Mittel, durch das die
Seelengesundheit erlangt werden kann.
Ich selbst glaube (und dies ist meine Antwort auf eine
Frage von Ihnen), daß diese Leute zur Hälfte eine wichtige
spirituelle Tatsache zwar entdeckt aber nicht verstanden haben;
die Tatsache, welche St. Paulus im 15. Kapitel seines ersten
Briefes an die Korinther erläutert —
von dem man gewöhn-
lich annimmt, es handelt sich darin nur um den Tod, obzwar
jene sich nicht hätten erklären können, warum er die Worte
eingeschoben: hatte „Ich sterbe jeden Tag", wenn es keinen
anderen Sinn hätte.
Der spirituelle Körper, von dem er spricht, — der Körper
der Auferstehung — der Körper der Unsterblichkeit —, ist
ebenso wirklich, wie der physische, wenn er auch nicht mehr
den Einschränkungen von Zeit und Raum unterworfen ist, wie
wir Zeit und Raum kennen (die Theorie der vierten Dimension
erhellt dies einigermaßen). Nach seiner Kreuzigung aß und
unterhielt sich Christus mit seinen Jüngern. In jenem Körper,
dem unmittelbaren Träger der Seele, und im gewissen Sinne
dem Ausdruck der Seele — besteht vollkommenesGleichgewicht
oder „Gesundheitm
Wir müssen es als Halbintuition anrechnen — der psy-
chischen Verdrehung der Wahrheit —, daß die Gesundheit ein
„Rechtll des Körpers der Seele wäre. In seinem physischen
Körper litt Jesus und starb. In seinem spirituellen Körper
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
73
» ward der Tod durch den Sieg verschlungen" . Und wir
sollten uns daran erinnern, daß der Sterbliche sich mit der
Unsterblichkeit bekleiden muß , daß der spirituelle K ö rper sich
entwickelt, daß er aufgebaut wird oder es werden sollte
als das R esultat unserer A spiration und unserer A nstrengung
in der Z eit, solange wir in und durch diese unendlich grö beren
und gleichzeitig auch schattenhafteren K ö rper arbeiten, die wir
so tö richt fü r » unser Selbst" halten.
Der Meister beschä ftigt sich mit dem W achstum des spiri-
tuellen K ö rpers. Das L eben des physischen ist bloß ein
Mittel zu diesem Z weck. W enn es I hnen daran liegt, die
folgenden Stellen zu vergleichen, dann werden Sie finden, daß
sich das N eue Testament ü ber diesen Punkt deutlich auslä ß t:
I L K or., I V . K ap., von V . 16 bis K ap. V , V . 5; Col. I I I , V . 10;
E pheser I V , V . 23-24; L Petri, K ap. I I I , V . 4; I . K or. X V ,
V . 35 56 .
W eiterhin muß das W achstum auf j ener E bene denselben
allgemeinen Gesetzen unterworfen sein, welche ä hnliche uns
physisch bekannte V orgä nge beherrschen. Das Gesetz von
Ursache und W irkung, von Tä tigkeit und R ü ckwirkung daß ,
was immer ein Mann sä et, er auch ernten wird, und daß , was
immer ein Mann erntet, er auch gesä et haben muß , was
im O sten als das K arma-Gesetz bekannt ist . und was anscheinend
im engeren Sinne die R ö misch-K atholische K irche zu meinen
scheint, wenn sie vom » V erdienste" eines Menschen spricht ,
muß den ganzen V organg der spirituellen E ntwicklung be-
herrschen. E s ist als ein Gesetz nur der A usdruck der absoluten
Gerechtigkeit, Unparteilichkeit, W eisheit und das E rbarmen des
gö ttlichen W illens kein Monopol des B uddhismus oder irgend
einer anderen orientalischen Philosophie.
W ir sind in einer bestimmten F amilie mit gesunden oder
gegenteiligen Tendenzen und zu einer bestimmten Z eit ge-
boren, weil wir gerade in j ener Umgebung am besten die
nä chste L ektion, die wir erlernen sollen, lernen kö nnen. Den
ganzen Charakter der kö rperlichen V ererbung zuzuschreiben,
heiß t den freien W illen verleugnen. K ö rperliche V ererbung
gibt nur den B oden her, in dem die V ererbung der I ndividualitä t
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 75
„ward der Tod durch den Sieg verschlungen". Und wir
sollten uns daran erinnern, daß der Sterbliche sich mit der
Unsterblichkeit bekleiden muß, daß der spirituelle Körper sich
entwickelt, daß er aufgebaut wird — oder es werden sollte —
als das Resultat unserer Aspiration und unserer Anstrengung
in der Zeit, solange wir in und durch diese unendlich gröberen
und gleichzeitig auch schattenhafteren Körper arbeiten, die wir
so töricht für „unser Selbst" halten.
Der Meister beschäftigt sich mit dem Wachstum des spiri-
tuellen Körpers. Das Leben des physischen ist bloß ein
Mittel zu diesem Zweck. Wenn es Ihnen daran liegt, die
folgenden Stellen zu vergleichen, dann werden Sie finden, daß
sich das Neue Testament über diesen Punkt deutlich ausläßt:
ll. Kor.‚ lV. Kap.‚ von V. 16 bis Kap. V, V. 5; Col. lll, V. 10;
Epheser IV, V. 23-24; I. Petri‚ Kap. lll, V. 4; l. Kor. XV,
V. 35-56.
Weiterhin muß das Wachstum auf jener Ebene denselben
allgemeinen Gesetzen unterworfen sein, welche ähnliche uns
physisch bekannte Vorgänge beherrschen. Das Gesetz von
Ursache und Wirkung, von Tätigkeit und Rückwirkung —
daß,
was immer ein Mann säet, er auch ernten wird, und daß, was
immer ein Mann erntet, er auch gesäet haben muß, —
was
im Osten als das Karma-Gesetz bekanntist, und was anscheinend
im engeren Sinne die Römisch-Katholische Kirche zu meinen
scheint, wenn sie vom „Verdienste“ eines Menschen spricht —,
muß den ganzen Vorgang der spirituellen Entwicklung be-
herrschen. Es ist als ein Gesetz nur der Ausdruck der absoluten
Gerechtigkeit, Unparteilichkeit, Weisheit und das Erbarmen des
göttlichenWillens —- kein Monopol des Buddhismusoder irgend
einer anderen orientalischen Philosophie.
Wir sind in einer bestimmten Familie mit gesunden oder
gegenteiligen Tendenzen und zu einer bestimmten Zeit ge-
boren, weil wir gerade in jener Umgebung am besten die
nächste Lektion, die wir erlernen sollen, lernen können. Den
ganzen Charakter der körperlichen Vererbung zuzuschreiben,
heißt den freien Willen verleugnen. Körperliche Vererbung
gibt nur den Boden her, in dem die Vererbung der Individualität
C0 31C
74
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
sich entwickeln kann. W o, wann oder wie die I ndividualitä t
ihre N eigungen erworben hat, ist hier verhä ltnismä ß ig un-
wichtig. Die wesentliche Tatsache ist, daß ein K ind gewisse
Charakterzü ge hat, wenn es geboren wird, und daß die Um-
gebung, in der es zur W elt kommt, ein A usdruck ist seines
.1 K armas" (in E rmangelung einer besseren B ezeichnung) seiner
spirituellen B edü rfnisse, die ihm Gelegenheiten verschaffen, seine
F ehler zu ü berwinden und seine Tugenden zu entwickeln
eine rein individuelle A ngelegenheit. N icht zwei K inder sind
gleich, noch sind zwei Umgebungen gleich. Sogar ist in der-
selben F amilie eine Mutter eine ganz andere Person, wenn ihr
erstes und wenn ihr letztes K ind geboren wird. Der Z weck
des Ganzen ist in j edem F all die V ervollkommnung des
Charakters und die seelische E ntwicklung.
Die W elt, in der wir leben, gleicht einer K inderstube oder
einer Schule einer Schule fü r Seelen. Um dieselbe Sache
nochmals zu sagen, aber mit K rä ftebezeichnungen statt mit
B ewuß tseinsbezeichnungen, so ist diese stoffliche W elt der
Mutterschoß , in welchem die E ntwicklung des spirituellen
K ö rpers stattfindet . W ir mü ssen in einem ganz buchstä blichen
Sinn wiedergeboren werden.
Dies als wahr annehmend, ergibt es sich folgerichtig, daß
der F ehlschlag im L eben bedeuten soll, daß es uns nicht ge-
lingt die L ektionen zu lernen, die wir hä tten lernen sollen,
und daß uns eine besondere Gelegenheit gegeben wird, die
L ektion des Mutes, der Geduld, der E nergie, der Unpersö n-
lichkeit und des V erstehens von allem Mö glichen zu lernen.
E s kann keinen anderen Miß erfolg geben.
N un wollen wir uns einmal wieder vorstellen, wie Christus
die W elt betrachten muß : W as hö rt er? Schmerzensschreie,
gewiß Schreie des H ungers, Schreie, die von K rankenbetten
kommen, Schreie aus verwundeten H erzen. Und fü r alle diese
muß er ein grenzenloses Mitgefü hl haben. Jedoch wie steht
es mit dem tieferen Schrei dem fü rchterlichen, Todes-
schrecken einj agenden Schrei der Seelen der W elt? " W enn
wir infolge des verwundeten H erzens unsere A ufgaben lernen,
muß sich die Seele dessen erfreuen, und Christus muß an dieser
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
sich entwickeln kann. Wo, wann oder wie die lndividualität
ihre Neigungen erworben hat, ist hier verhältnismäßig un-
wichtig. Die wesentliche Tatsache ist, daß ein Kind gewisse
Charakterzüge hat, wenn es geboren wird, und daß die Um-
gebung, in der es zur Welt kommt, ein Ausdruck ist seines
„Karmas" (in Ermangelung einer besseren Bezeichnung) — seiner
spirituellen Bedürfnisse, die ihm Gelegenheiten verschaffen, seine
Fehler zu überwinden und seine Tugenden zu entwickeln —
eine rein individuelle Angelegenheit. Nicht zwei Kinder sind
gleich, noch sind zwei Umgebungen gleich. Sogar ist in der-
selben Familie eine Mutter eine ganz andere Person, wenn ihr
erstes und wenn ihr letztes Kind geboren wird. Der Zweck
des Ganzen ist in jedem Fall die Vervollkommnung des
Charakters und die seelische Entwicklung.
Die Welt, in der wir leben, gleicht einer Kinderstube oder
einer Schule — einer Schule für Seelen. Um dieselbe Sache
nochmals zu sagen, aber mit Kräftebezeichnungen statt mit
Bewußtseinsbezeichnungen, so ist diese stoffliche Welt der
Mutterschoß, in welchem die Entwicklung des spirituellen
Körpers stattfindet. Wir müssen in einem ganz buchstäblichen
Sinn wiedergeboren werden.
Dies als wahr annehmend, ergibt es sich folgerichtig, daß
der Fehlschlag im Leben bedeuten soll, daß es uns nicht ge-
lingt die Lektionen zu lernen, die wir hätten lernen sollen,
und daß uns eine besondere Gelegenheit gegeben wird, die
Lektion des Mutes, der Geduld, der Energie, der Unpersön-
lichkeit und des Verstehens von allem Möglichen zu lernen.
Es kann keinen anderen Mißerfolg geben.
Nun wollen wir uns einmal wieder vorstellen, wie Christus
die Welt betrachten muß: Was hört er? Schmerzensschreie,
gewiß — Schreie des Hungers, Schreie, die von Krankenbetten
kommen, Schreie aus verwundeten Herzen. Und für alle diese
muß er ein grenzenloses Mitgefühl haben. Jedoch wie steht
es mit dem tieferen Schrei — „dem fürchterlichen, Todes-
schrecken einjagenden Schrei der Seelen der Welt?" Wenn
wir infolge des verwundeten Herzens unsere Aufgaben lernen,
muß sich die Seele dessen erfreuen, und Christus muß an dieser
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
75
F reude teilnehmen. A ber nehmen Sie an, daß das verwundete
H erz in Trunk oder Torheit E rholung findet; dann muß sicher-
lich die Seele selbst einen K ummer leiden, der ü ber unseren
K ummer hinausgeht, und Christus muß dermaß en an diesem
K ummer teilnehmen, wie er nicht an dem anderen K ummer
teilnehmen konnte, welcher auf alle F ä lle doch die Gelegen-
heit lieferte, fü r die die Seele gearbeitet und auf die sie ge-
wartet hat, nach der die Seele sich gesehnt hat.
Man kann sich leicht ein L eben denken, dessen H auptzweck
eine A ufgabe wä re, die nur durch fortwä hrende K rankheit
gelernt werden kö nnte. E s ist wahr, daß wir nie sagen kö nnen,
wann die A ufgabe gelernt ist wann die N otwendigkeit nicht
lä nger besteht: und deshalb mü ssen wir j ederzeit unser Ä uß erstes
tun, um zu erleichtern und zu heilen. A ber immer und
darauf kommt es mir an mit der E inschrä nkung, daß ü ber
alle unsere eigenen W ü nsche hinaus Sein grö ß eres E rbarmen
und Seine tiefere W eisheit zur Geltung kommt. Und dies
ist alles, worauf ich dringe. E s ist unmö glich, allgemeine
Gesetze aufzustellen. Jeder F all muß besonders gewertet werden.
W ie ich bereits gesagt habe, bringt das V erhä ltnis einer Mutter
zu ihrem K inde besondere R echte und besondere V erantwor-
tung. A ber Sie werden sehen, wie unweise es sein wü rde,
selbst im F alle einer Mutter, ihr K ind gewissen Praktizierenden,
sagen wir von der christlichen W issenschaft, anzuvertrauen. Sie
behaupten, daß ein bestimmtes E twas der W ille Gottes ist
ohne es im geringsten zu wissen. W enn es aber nicht der
gö ttliche W ille ist, dann ist die K raft, aus der sie schö pfen,
keine spirituelle und kann es nicht sein. Sie ist das, was
der A postel Paulus mit » psychisch und teuflisch" bezeichnete
eine E nergieform, ganz und gar anders als j ene, die uns von
der spirituellen W elt her erreicht, j edoch kraftvoll genug, um nicht
nur physische R esultate hervorzubringen, sondern auch zeitweise
das H ervortreten der K rä fte, die sich von der W elt der Seele
her ihren W eg zu bahnen suchen, zu verzö gern. Dieses Z u-
rü ckdä mmen des A usflusses kann einen inneren Z ustand ent-
stehen lassen, dem entsprechend, was wir als E ntzü ndung be-
schreiben wü rden, welche auf die E ntwicklung des spirituellen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 75
Freude teilnehmen. Aber nehmen Sie an, daß das verwundete
Herz in Trunk oder Torheit Erholung findet; dann muß sicher-
lich die Seele selbst einen Kummer leiden, der über unseren
Kummer hinausgeht, und Christus muß dermaßen an diesem
Kummer teilnehmen, wie er nicht an dem anderen Kummer
teilnehmen konnte, welcher auf alle Fälle doch die Gelegen-
heit lieferte, für die die Seele gearbeitet und auf die sie ge-
wartet hat, nach der die Seele sich gesehnt hat.
Man kann sich leicht ein Leben denken, dessen Hauptzweck
eine Aufgabe wäre, die nur durch fortwährende Krankheit
gelernt werden könnte. Es ist wahr, daß wir nie sagen können,
wann die Aufgabe gelernt ist —
wann die Notwendigkeit nicht
länger besteht: und deshalb müssen wir jederzeit unser Äußerstes
tun, um zu erleichtern und zu heilen. Aber immer — und
darauf kommt es mir an — mit der Einschränkung, daß über
alle unsere eigenen Wünsche hinaus Sein größeres Erbarmen
und Seine tiefere Weisheit zur Geltung kommt. Und dies
ist alles, worauf ich dringe. Es ist unmöglich, allgemeine
Gesetze aufzustellen. Jeder Fall muß besonders gewertet werden.
Wie ich bereits gesagt habe, bringt das Verhältnis einer Mutter
zu ihrem Kinde besondere Rechte und besondere Verantwor-
tung. Aber Sie werden sehen, wie unweise es sein würde,
selbst im Falle einer Mutter, ihr Kind gewissen Praktizierenden,
sagen wir von der christlichen Wissenschaft, anzuvertrauen. Sie
behaupten, daß ein bestimmtes Etwas der Wille Gottes ist —
ohne es im geringsten zu wissen. Wenn es aber nicht der
göttliche Wille ist, dann ist die Kraft, aus der sie schöpfen,
keine spirituelle und kann es nicht sein. Sie ist das, was
der Apostel Paulus mit „psychisch und teuflisch" bezeichnete
— eine Energieform, ganz und gar anders als jene, die uns von
der spirituellenWelt her erreicht, jedoch kraftvoll genug, um nicht
nur physische Resultate hervorzubringen, sondern auch zeitweise
das Hervortreten der Kräfte, die sich von der Welt der Seele
her ihren Weg zu bahnen suchen, zu verzögern. Dieses Zu-
rückdämmen des Ausflusses kann einen inneren Zustand ent-
stehen lassen, dem entsprechend, was wir als Entzündung be-
schreiben würden, welche auf die Entwicklung des spirituellen
C0 31C
76
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
K ö rpers zurü ck wirkt und im besten F alle wird dadurch
verzö gert, daß das V erwesliche das Unverwesliche anzieht.
E s gibt nur einen sicheren Pfad, der auch der Pfad des F rie-
dens ist. Und sogar fü r eine Mutter mag es F rieden geben
ein F riede, der um das K ind herum eine A tmosphä re erschaffen
wird, in welcher und durch welche die spirituellen K rä fte
ohne H indernis fü r das W ohl ihres K indes wirken kö nnen. I ch
weiß nicht, was andere tun sollten, oder welche H altung sie
annehmen sollten: aber ich glaube ich kenne die Gemü ts-
haltung, die ich einzunehmen beflissen wä re, falls eines meiner
K inder krank wä re. V or allem in der E rkenntnis, daß Christus
geheilt hat, ü berzeugt, daß er heute ebenso heilen kann, wü rde
ich nach A blauf j eder Stunde wä hrend des Tages und ö fter,
wenn mö glich, mein K ind in Gedanken vor den Meister hin-
stellen, auch mich selber und indem ich mich zu ihm
dadurch erhebe, daß ich seinen W illen annehme (durch
den V ersuch, meinen W illen mit dem seinen verschmolzen
zu fü hlen), wü rde ich ihn aus ganzem H erzen bitten, mein
K ind zu heilen. I ch wü rde versuchen, meinen » A nruf" so
ruhig und so klar, so direkt und so einfach zu machen, als
ich nur kö nnte. I ch wü rde ihn bitten, auf j eden F all mein
K ind zu segnen und zu heilen, wenn nach seiner hö heren
W eisheit H eilung das V orteilhafteste wä re.
I ch wü rde wissen, daß er mich,hö ren kann, ich wü rde
wissen, daß er heilen kann. I ch wü rde versuchen, niemals
von der Ü berzeugung abzuweichen, daß das K ind genau zu
der Sekunde geheilt werden wü rde, wenn es dem hö heren und
mir unbekannten B edü rfnis der Seele gemä ß am vorteil-
haftesten und weise wä re. I ch wü rde Ä ngstlichkeit, F urcht
und K ummer so bekä mpfen, wie die schlimmste Sü nde. I ch
wü rde versuchen, sie mit der A tmosphä re eines bestä ndigen,
heiteren V ertrauens zu umgeben. W ä hrenddessen wü rde ich
alles tun, um Mittel zu einer physischen K ur heranzuschaffen,
sogar gewisse A pothekermittel, sollte ich von ihrer N ü tzlichkeit
ü berzeugt sein dem Grundsatz gemä ß , daß , wenn ich im Ge-
fä ngnis sä ß e und zu entwischen wü nschte, ich mich nicht einfach
hinsetzen, beten und ein W under erwarten wü rde, das sich er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Körpers zurück wirkt — und im besten Falle wird dadurch
verzögert, daß das Verwesliche das Unverwesliche anzieht.
Es gibt nur einen sicheren Pfad, der auch der Pfad des Frie-
dens ist. Und sogar für eine Mutter mag es Frieden geben —
ein Friede, der um das Kind herum eine Atmosphäre erschaffen
wird, in welcher und durch welche die spirituellen Kräfte
ohne Hindernis für das Wohl ihres Kindes wirken können. lch
weiß nicht, was andere tun sollten, oder welche Haltung sie
annehmen sollten: aber ich glaube ich kenne die Oemüts-
haltung, die ich einzunehmen beflissen wäre, falls eines meiner
Kinder krank wäre. Vor allem in der Erkenntnis, daß Christus
geheilt hat, überzeugt, daß er heute ebenso heilen kann, würde
ich nach Ablauf jeder Stunde während des Tages und öfter,
wenn möglich, mein Kind in Gedanken vor den Meister hin-
stellen, — auch mich selber — und indem ich mich zu ihm
dadurch erhebe, daß ich seinen Willen annehme (durch
den Versuch, meinen Willen mit dem seinen verschmolzen
zu fühlen), würde ich ihn aus ganzem Herzen bitten, mein
Kind zu heilen. lch würde versuchen, meinen „Anruf“ so
ruhig und so klar, so direkt und so einfach zu machen, als
ich nur könnte. lch würde ihn bitten, auf jeden Fall mein
Kind zu segnen und zu heilen, wenn nach seiner höheren
Weisheit Heilung das Vorteilhafteste wäre.
lch würde wissen, daß er mich‚hören kann, ich würde
wissen, daß er heilen kann. lch würde versuchen, niemals
von der Überzeugung abzuweichen, daß das Kind genau zu
der Sekunde geheilt werden würde, wenn es — dem höheren und
mir unbekannten Bedürfnis der Seele gemäß —
am vorteil-
haftesten und weise wäre. lch würde Ängstlichkeit, Furcht
und Kummer so bekämpfen, wie die schlimmste Sünde. Ich
würde versuchen, sie mit der Atmosphäre eines beständigen,
heiteren Vertrauens zu umgeben. Währenddessen würde ich
alles tun, um Mittel zu einer physischen Kur heranzuschaffen,
sogar gewisse Apothekermittel, sollte ich von ihrer Nützlichkeit
überzeugt sein — dem Grundsatz gemäß, daß, wenn ich im Ge-
fängnis säße und zu entwischen wünschte, ich mich nicht einfach
hinsetzen, beten und ein Wunder erwarten würde, das sich er-
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
eignen sollte. W ir dü rfen nicht vergessen, daß E nergie not-
wendig ist, um » W under" zu vollbringen, und daß die E nergie,
die wir entwickeln, physische sowohl als spirituelle, von denen,
die wissen, gebraucht werden kann, um den E rfolg herbeizu-
fü hren, den wir wü nschen und verdienen.
I m Grunde genommen, wü rde es darauf hinauskommen:
" Die Sache liegt in Deiner H and. I ch will alles tun, soweit
mein W issen reicht. I ch will alle physischen H eilmittel herbei-
schaffen, die ich kann aber ihr L eben gehö rt Dir. Mit
j edem Gedanken und j eder F aser meiner N atur vertraue ich,
daß Du das R ichtigste tun wirst. I ch bitte Dich, heile sie,
wenn das mö glich und weise ist. Sie gehö rt Dir mehr als
mir. I ch liebe sie, Du aber muß t sie mehr, weit ü ber mein
V erstä ndnis hinaus lieben. So es mö glich ist, gebrauche mich
als W erkzeug. L eite mich auch bezü glich der physischen Mittel.
Deiner L eitung ordne ich j ede E inzelheit unter. Sage mir, ob
ich j etzt das R ichtige tue." Und dann wü rde ich zu horchen
versuchen: ganz still, ohne Z wang, mit stillem Gemü t und
friedlichem H erzen. H abe ich wirklich vertraut, dann wird
eine Stille eintreten, wenn ich das V ertrauen und die L iebe
eines K indes habe, wenn ich begreifen kann, daß er .viel
besser hö rt und versteht, als Sie, die Sie diesen B rief lesen,
mich hö ren und verstehen. E r pflegt sofort zu antworten, j e-
doch wü rde es infolge meiner Ä ngstlichkeit eine W eile dauern,
bis die A ntwort » durchdringt" . Trotzdem aber wü rde sie
durchdringen. E r kann uns immer erreichen, wenn dies zu
tun notwendig ist. A ber durchzubrechen durch den N ebel
unseres Gemü tes fü hrt auch die R ü ckwirkung mit sich.
A postel Paulus war nach der B egegnung auf der Straß e nach
Damaskus drei Tage lang nur deshalb blind, weil damals heftige
Mittel angewandt werden muß ten, um ihn zu erreichen. W enn
wir mit Glauben und Geduld auf eine A ntwort harren, so wird
sie, oft unmerkbar, hindurchsickern.
V ieles in I hrem B rief ist unbeantwortet geblieben ob-
gleich ich alles gerne beantworten mö chte, wenn die Z eit es
erlaubte. I ch habe j edoch die A ntwort solange verzö gert, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 77
eignen sollte. Wir dürfen nicht vergessen, daß Energie not-
wendig ist, um „Wunden zu vollbringen, und daß die Energie,
die wir entwickeln, physische sowohl als spirituelle, von denen,
die wissen, gebraucht werden kann, um den Erfolg herbeizu-
führen, den wir wünschen — und verdienen.
lm Grunde genommen, würde es darauf hinauskommen:
„Die Sache liegt in Deiner Hand. lch will alles tun, soweit
mein Wissen reicht. lch will alle physischen Heilmittel herbei-
schaffen, die ich kann — aber ihr Leben gehört Dir. Mit
jedem Gedanken und jeder Faser meiner Natur vertraue ich,
daß Du das Richtigste tun wirst. lch bitte Dich, heile sie,
wenn das möglich und weise ist. Sie gehört Dir mehr als
mir. lch liebe sie, Du aber mußt sie mehr, weit über mein
Verständnis hinaus lieben. So es möglich ist, gebrauche mich
als Werkzeug. Leite mich auch bezüglich der physischen Mittel.
Deiner Leitung ordne ich jede Einzelheit unter. Sage mir, ob
ich jetzt das Richtige tue." — Und dann würde ich zu horchen
versuchen: ganz still, ohne Zwang, mit stillem Gemüt und
friedlichem Herzen. Habe ich wirklich vertraut, dann wird
eine Stille eintreten, wenn ich das Vertrauen und die Liebe
eines Kindes habe, wenn ich begreifen kann, daß er .viel
besser hört und versteht, als Sie, die Sie diesen Brief lesen,
mich hören und verstehen. Er pflegt sofort zu antworten, je-
doch würde es infolge meiner Ängstlichkeit eine Weile dauern,
bis die Antwort „durchdringtm Trotzdem aber würde sie
durchdringen. Er kann uns immer erreichen, wenn dies zu
tun notwendig ist. Aber durchzubrechen —— durch den Nebel
unseres Gemütes — führt auch die Rückwirkung mit sich.
Apostel Paulus war nach der Begegnung auf der Straße nach
Damaskus drei Tage lang nur deshalb blind, weil damals heftige
Mittel angewandt werden mußten, um ihn zu erreichen. Wenn
wir mit Glauben und Geduld auf eine Antwort harren, so wird
sie, oft unmerkbar, hindurchsickern.
Vieles in Ihrem Brief ist unbeantwortet geblieben — ob-
gleich ich alles gerne beantworten möchte, wenn die Zeit es
erlaubte. lch habe jedoch die Antwort solange verzögert, daß
Co 31C
78
Theosophisches L eben X V I . Jä hrl-
ich wenigstens dies erledigen will, solange es mir mö glich ist
.
Daß es I hnen sofort B ehagen bringen wird, kann ich nicht
hoffen. A ber Sie suchen j a auch nicht das B ehagen! Sie
suchen W ahrheit und den rechten W eg, I hrem K inde zu helfen.
I ch kann nichts weiter tun, als das B este, was ich weiß , I hnen
mitzuteilen.
K eine R eligion ist hö her als die W ahrheit.
Sicherlich muß die W ahrheit das sein, womit wir uns in
gerechter W eise im tä glichen L eben beschä ftigen; sie ist ein
Teil unseres Gehorsams Gott gegenü ber, d. h. ein Teil unserer
R eligion. W enn wir hö ren, wie die Menschen ü ber H inder-
nisse klagen, welche die Pflichten des tä glichen L ebens ihnen
in den W eg stellen, so daß sie sich Gott nicht widmen kö nnen,
dann kö nnen wir sicher sein, daß sie eine falsche A nsicht vom
L eben haben. Sie betrachten ihre tä gliche A rbeit nicht als
eine ihnen von Gott gegebene A ufgabe und einen I hm ge-
bü hrenden Gehorsam. W ir kö nnen noch weiter gehen und
sagen, daß die Pflichten des L ebens, so mü hselig und ablenkend
wie sie sein mö gen, keine H indernisse in einem nach inner-
licher H eiligung strebenden L eben sind, sondern sogar, wenn
richtig gebraucht, das direkte Mittel sind, um unsere H eiligung
zu fö rdern. H . E . Manning.
I hr ergebener
(W ahlspruch der Theosophischen Gesellschaft.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Leben XVLJahrg.
ich wenigstens dies erledigen will, solange es mir möglich ist
Daß es lhnen sofort Behagen bringen wird, kann ich nicht
hoffen. Aber Sie suchen ja auch nicht das Behagen! Sie
suchen Wahrheit und den rechten Weg, Ihrem Kinde zu helfen.
lch kann nichts weiter tun, als das Beste, was ich weiß, lhnen
mitzuteilen.
lhr ergebener . . . . . .
Keine Religion ist höher als die Wahrheit.
(Wahlspruch der Theosophischen Gesellschaft.)
Sicherlich muß die Wahrheit das sein, womit wir uns in
gerechter Weise im täglichen Leben beschäftigen; sie ist ein
Teil unseres Gehorsams Gott gegenüber, d. h. ein Teil unserer
Religion. Wenn wir hören, wie die Menschen über Hinder-
nisse klagen, welche die Pflichten des täglichen Lebens ihnen
in den Weg stellen, so daß sie sich Gott nicht widmen können,
dann können wir sicher sein, daß sie eine falsche Ansicht vom
Leben haben. Sie betrachten ihre tägliche Arbeit nicht als
eine ihnen von Gott gegebene Aufgabe und einen lhm ge-
bührenden Gehorsam. Wir können noch weiter gehen und
sagen, daß die Pflichten des Lebens, so mühselig und ablenkend
wie sie sein mögen, keine Hindernisse in einem nach inner-
licher Heiligung strebenden Leben sind, sondern sogar, wenn
richtig gebraucht, das direkte Mittel sind, um unsere Heiligung
zu fördern. H. E. Manning.
___.g..).c„+___
Co 3h‘
Theosophische Gesprä che.
I m Theosophical Q uarterly" erscheint eine R eihe von
theosophischen Gesprä chen unter dem Titel: Der Spiegel
der Z eit" . Die Personen, welche darin das W ort fü hren,
haben verschiedene N amen, wie z. B . der N ö rgler, der gegen
alles O pposition macht, der Philosoph, der Student, der
Dichter, der W eise usw. W ir werden in j edem H efte des
T. L ." einen kleinen A bschnitt dieser Gesprä che in deut-
scher Ü bersetzung verö ffentlichen. Die R ed.
Ü ber das B eten.
E r war wieder zusammengekommen, der kleine K reis von
theosophisch Strebenden, und der, den man den N ö rgler nannte,
weil er gegen alles etwas einzuwenden hatte, fing gleich zu
reden an:
E s war gewiß eine schwierige L age fü r mich" , sagte er.
Diese F rau, ein Mitglied der K irche, kam zu mir, einem
Theosophen, und klagte, daß es ihr Torheit schien, die alten
Gebete herzusagen und Gnade und B armherzigkeit zu er-
bitten, wenn, wie sie sich ausdrü ckte, Gott natü rlich als
Gott barmherzig genug sein mü sse, ohne daß wir ihn fort-
wä hrend darum q uä len und ihn daran erinnern."
Der N ö rgler hatte wirkliches Mitleid mit sich selbst. E r
wollte nicht klagen, aber er wollte Sympathie haben. B ekam
er sie? N icht im Geringsten. H ö flich, aber in ä uß erst klarer
W eise wurde ihm gezeigt, daß er wie ein I diot gehandelt
habe. E in theosophisch Strebender" , wurde ihm gesagt,
sollte diesem und j edem andern F alle gewachsen sein. Und
dieser F all von dem K irchenmitglied verlangte nichts weiter
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gespräche.
lm „TheosophicalQuarterly“ erscheint eine Reihe von
theosophischen Gesprächen unter dem Titel: „Der Spiegel
der Zeit“. Die Personen, welche darin das Wort führen,
haben verschiedene Namen, wie z. B. der Nörgler, der gegen
alles Opposition macht, der Philosoph. der Student, der
Dichter. der Weise usw. Wir werden in jedem Hefte des
„T. L." einen kleinen Abschnitt dieser Gespräche in deut-
scher Übersetzung veröffentlichen. Die Red.
Über das Beten.
Er war wieder zusammengekommen, der kleine Kreis von
theosophischStrebenden,und der, den man den Nörglernannte,
weil er gegen alles etwas einzuwenden hatte, fing gleich zu
reden an: v
„Es war gewiß eine schwierige Lage für mich“, sagte er.
„Diese Frau, ein Mitglied der Kirche, kam zu mir, einem
Theosophen, und klagte, daß es ihr Torheit schien, die alten
Gebete herzusagen und Gnade und Barmherzigkeit zu er-
bitten, wenn, wie sie sich ausdrückte, Gott natürlich — als
Gott —
barmherzig genug sein müsse, ohne dal3 wir ihn fort-
während darum quälen und ihn daran erinnern.“
Der Nörgler hatte wirkliches Mitleid mit sich selbst. Er
wollte nicht klagen, aber er wollte Sympathie haben. Bekam
er sie? Nicht im Geringsten. Höflich, aber in äußerst klarer
Weise wurde ihm gezeigt, dal3 er wie ein Idiot gehandelt
habe. „Ein theosophisch Strebender“, wurde ihm gesagt,
„sollte diesem und jedem andern Falle gewachsen sein. Und
dieser Fall von dem Kirchenmitglied verlangte nichts weiter
G0 31c
80
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
als ein richtiges V erstä ndnis fü r Theosophie." E r machte den
E inwand, daß er an dem Glauben der F rau nicht habe rü tteln
wollen. W as konnte ich sonst tun" , fragte er? N un,
natü rlich, ihren Glauben auf eine neue bessere Grundlage
stellen! " wurde ihm geantwortet.
Selbstverstä ndlich" , sagte er, muß der blutdü rstige Je-
hovah besä nftigt werden und erreichen, daß die F rau auf den
K nieen liegt und nach B armherzigkeit schreit."
Mein lieber N ö rgler" , hielt ihm der Student vor, du
wü rdest die Geduld aller H eiligen auf die Probe stellen.
W arum ü bertreibst du alles? Und, verzeih' mir, hast du denn
niemals um E rbarmen gebeten? "
I ch, ein Theosoph, um E rbarmen bitten! W as meinst
du? B eten? " Gewiß " , sagte der Student, beten! I ch
nehme an, daß du meditierst? "
Das tue ich allerdings, aber das ist etwas ganz anderes."
N un, wir wollen nicht ü ber W orte streiten, aber, sag'
mir, was ist denn der Unterschied? "
O hne zu zö gern antwortete der N ö rgler: B eten bedeutet
etwas von einer hö heren K raft oder Person erbitten. Medi-
tation bedeutet sich in Gedanken als derj enige vorstellen, der
es besitzt und sich als es selbst zu fü hlen. Das B eten ist
das V erhalten eines Sklaven. Das Meditieren das eines
K ö nigs."
Und doch das mü ß te der K ö nig zugeben , bevor
er zu meditieren begann, erstrebte er einen Z ustand, der
hö her war als sein normaler. E r war gezwungen, sich diesen
hö heren Z ustand in Gedanken vorzustellen und bis zu einem
gewissen Grad die N atur desselben zu erklä ren."
Ganz recht" , erwiderte der N ö rgler, aber er wü rde
diesen Z ustand als einen Teil von sich betrachten. E r wü rde
sich nicht an j emand anders anlehnen und sich auf diesen
verlassen."
Die Tatsache aber" , sagte der Student, daß er seinen
normalen Z ustand fü r niedriger hä lt, als den Z ustand, den
er sucht, schließ t ein E rkennen seiner eigenen Unwissen-
heit in sich. Da taucht denn die F rage auf, ob der, welcher
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
80 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
als ein richtiges Verständnis für Theosophie.“ Er machte den
Einwand, daß er an dem Glauben der Frau nicht habe rütteln
wollen. „Was konnte ich sonst tun“, fragte er? „Nun,
natürlich, ihren Glauben auf eine neue bessere Grundlage
stellen!“ wurde ihm geantwortet.
„Selbstverständlich“, sagte er, „muß der blutdürstige Je-
hovah besänftigtwerden und erreichen, daB die Frau auf den
Knieen liegt und nach Barmherzigkeit schreit.“
„Mein lieber Nörgler“, hielt ihm der Student vor, „du
würdest die Geduld aller Heiligen auf die Probe stellen.
Warum übertreibst du alles? Und, verzeih’ mir, hast du denn
niemals um Erbarmen gebeten?“
„lch, ein Theosoph, um Erbarmen bitten! Was meinst
du? Beten?“ —
„Gewiß“, sagte der Student, „beten! lch
nehme an, daß du meditierst?“
„Das tue ich allerdings, aber das ist etwas ganz anderes.“
„Nun, wir wollen nicht über Worte streiten, aber, sag’
mir, was ist denn der Unterschied?“
Ohne zu zögern antwortete der Nörgler: „Beten bedeutet
etwas von einer höheren Kraft oder Person erbitten. Medi-
tation bedeutet sich in Gedanken als derjenige vorstellen, der
es besitzt und sich als es selbst zu fühlen. Das Beten ist
das Verhalten eines Sklaven. Das Meditieren das eines
Königs.“
„Und doch —
das müßte der König zugeben —, bevor
er zu meditieren begann, erstrebte er einen Zustand, der
höher war als sein normaler. Er war gezwungen, sich diesen
höheren Zustand in Gedanken vorzustellen und bis zu einem
gewissen Grad die Natur desselben zu erklären.“
„Ganz recht“, erwiderte der Nörgler, „aber er würde
diesen Zustand als einen Teil von sich betrachten. Er würde
sich nicht an jemand anders anlehnen und sich auf diesen
verlassen.“
„Die Tatsache aber“, sagte der Student, „dal3 er seinen
normalen Zustand für niedriger hält, als den Zustand, den
er sucht, schließt ein Erkennen seiner eigenen Unwissen-
heit in sich. Da taucht denn die Frage auf, ob der, welcher
C0 31C
X V I . Jahrg.
81
Theosophisches L eben
sucht, weise genug ist, zu wissen, was er suchen soll,
wie er es suchen soll und wie er es erkennen soll, wenn
er es bekommen hat. W ü rde nicht der K ö nig, dein K ö nig,
meine ich, auch einen L ehrer um R at und H ilfe bitten? O der
glaubst du, daß er einem solchen L ehrer befehlen und seinem
B efehl die Drohung zufü gen wü rde: » W enn du mir nicht
gleich gehorchst, verlierst du den K opf! « "
I ch verstehe nicht, was eine B itte um R at mit der Sache
zu tun hat" , entgegnete der N ö rgler. I ch bin bereit, um
R at zu bitten, und habe es ö fters getan, sowohl von sicht-
baren als auch von unsichtbaren W esen. I ch stand dann in
dem Dienst desj enigen, dessen R at ich suchte. E s ist ein
groß er Unterschied zwischen diesem B itten und dem B itten
um materielles W ohl oder persö nliche Gesundheit."
W ie ist es mit der spirituellen Gesundheit? " wurde er
gefragt.
N un, ich habe niemals darum gebeten. I ch habe ver-
sucht, sie durch Meditation, wie ich diese schon erklä rt habe,
direkt zu bekommen."
W ü rdest du zugeben, daß , wenn du um spirituellen R at
bittest, um deine Pflichten besser zu erfü llen, du ebenso be-
rechtigt wä rest, mit demselben Motiv und fü r denselben Z weck
um spirituelle K raft oder Gesundheit zu bitten? "
Theoretisch, j a. Und ich gebe zu, als Tatsache, daß ,
bevor ich einen V ortrag gehalten habe, ich den Meister ge-
beten habe, mir zu helfen."
N un gut" , sagte der Student. Du wirst aber auch zu-
geben, wenn nur theoretisch, daß alle unsere Pflichten des
Meisters wegen erfü llt werden sollen; sie sollen erfü llt werden,
als ob sie B efehle wä ren, welche E r uns fü r den Tag aufer-
legt hat; und daß dies gilt fü r das A bstauben eines Z immers
wie fü r das Schreiben eines B riefes oder das H alten eines
V ortrages? "
Der N ö rgler bemerkte die R ichtung, welche das Gesprä ch
genommen hatte, und es wurde ihm unbehaglich zu Mute.
N un, sieh' hier" , sagte er mit erstaunlicher O ffenheit. I ch
6
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 81
sucht, weise genug ist, zu wissen, was er suchen soll,
wie er es suchen soll und wie er es erkennen soll, wenn
er es bekommen hat. Würde nicht der König, dein König,
meine ich, auch einen Lehrer um Rat und Hilfebitten? Oder
glaubst du, daß er einem solchen Lehrer befehlen und seinem
Befehl die Drohung zufügen würde: >Wenn du mir nicht
gleich gehorchst, verlierst du den Kopflc“
„lch verstehe nicht, was eine Bitte um Rat mit der Sache
zu tun hat“, entgegnete der Nörgler. „lch bin bereit, um
Rat zu bitten, und habe es öfters getan, sowohl von sicht-
baren als auch von unsichtbaren Wesen. lch stand dann in
dem Dienst desjenigen, dessen Rat ich suchte. Es ist ein
großer Unterschied zwischen diesem Bitten und dem Bitten
um materielles Wohl oder persönliche Gesundheit.“
„Wie ist es mit der spirituellen Gesundheit?“ wurde er
gefragt.
„Nun, ich habe niemals darum gebeten. lch habe ver-
sucht, sie durch Meditation, wie ich diese schon erklärt habe,
direkt zu bekommen.“
„Würdest du zugeben, daß, wenn du um spirituellen Rat
bittest, um deine Pflichten besser zu erfüllen, du ebenso be-
rechtigt wärest, mit demselben Motiv und für denselben Zweck
um spirituelle Kraft oder Gesundheit zu bitten?“
„Theoretisch, ja. Und ich gebe zu, als Tatsache, daß,
bevor ich einen Vortrag gehalten habe, ich den Meister ge-
beten habe, mir zu helfen.“
„Nun gut“, sagte der Student. „Du wirst aber auch zu-
geben, wenn nur theoretisch, daß alle unsere Pflichten des
Meisters wegen erfüllt werden sollen; sie sollen erfüllt werden,
als ob sie Befehle wären, welche Er uns für den Tag aufer-
legt hat; und daß dies gilt für das Abstauben eines Zimmers
wie für das Schreiben eines Briefes oder das Halten eines
Vortrages?"
Der Nörgler bemerktedie Richtung, welche das Gespräch
genommen hatte, und es wurde ihm unbehaglich zu Mute.
„Nun, sieh’ hier“, sagte er mit erstaunlicher Offenheit. „lch
o
C0 31C
82
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
verstehe, wo du hinzielen willst. E s nü tzt aber nichts. I ch
bin zu alt. I ch habe seit zwanzig Jahren nicht gebetet
ausgenommen zwei Mal, als ich den K opf verloren hatte.
Damals flehte ich den Meister an und er gab mir, was ich
wü nschte, und seit der Z eit habe ich es bereut. Du kannst
mich aber nicht ü berzeugen, daß ich um eine Menge gering-
fü giger Dinge beten soll, wie z. B . um das K leben von
Marken auf meine B riefe oder um das K aufen von Stiefeln
oder L ebensmittel. E s wü rde eine Schande sein, den Meister
mit solchen unbedeutenden Dingen zu plagen."
A n dieser Stelle fing das Z entrum an, sich an dem
Gesprä ch zu beteiligen. W ir waren alle sehr froh darü ber.
Glaubst du" , sagte er, daß wir immer wissen, wann eine
Pflicht geringfü gig ist? K ann irgend eine Pflicht geringfü gig
sein? I st nicht j ede Pflicht, selbst die kleinste, von Gott ge-
sandt? I st sie daher nicht ein ebenso wichtiger Teil des
ganzen Planes wie der ungeheuerste ausgleichende K rieg
zwischen N ationen? "
a
Der N ö rgler suchte Z uflucht in seinem Gewissen; dies
war aber ein B eweis, daß er der Sache niemals offen ent-
gegengetreten war und sie bis zu E nde ausgedacht hatte.
E s empö rt mich" , sagte er. E s wü rde einfach unmö glich
fü r mich sein. I ch glaube auch, daß es erniedrigend sein
wü rde. I ch habe zu viel A chtung vor dem Meister und zu
viel A chtung vor mir selbst."
Das Z entrum bemerkte, daß alles, was mit den Gewohn-
heiten von zwanzig Jahren in K onflikt steht, zuerst empö rend
ist. Die wahre F rage" , sagte er, ist aber: W as ist logisch
und spirituell recht, ungeachtet der Gewohnheiten der V er-
gangenheit? W enn es wahr ist, daß wir nicht beurteilen
kö nnen, welche von unseren Pflichten wichtig sind, warum
sollen wir dann nicht um des Meisters H ilfe in der richtigen
E rfü llung einer j eden Pflicht bitten und es ihm ü berlassen
zu bestimmen, wann wir H ilfe nö tig haben und was fü r H ilfe
er uns geben soll. I ch persö nlich unternehme nichts ohne
Gebet. W as bedeutet K onzentration? Doch wohl alles, was
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
82 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
verstehe, wo du hinzielen willst. Es nützt aber nichts. Ich
bin zu alt. Ich habe seit zwanzig Jahren nicht gebetet -
ausgenommen zwei Mal, als ich den Kopf verloren hatte.
Damals flehte ich den Meister an und er gab mir, was ich
wünschte, und seit der Zeit habe ich es bereut. Du kannst
mich aber nicht überzeugen, daß ich um eine Menge gering-
fügiger Dinge beten soll, wie z. B. um das Kleben von
Marken auf meine Briefe oder um das Kaufen von Stiefeln
oder Lebensmittel. Es würde eine Schande sein, den Meister
mit solchen unbedeutenden Dingen zu plagen.“
An dieser Stelle fing das Zentrum an, sich an dem
Gespräch zu beteiligen. Wir waren alle sehr froh darüber.
„Glaubst du“, sagte er, „daB wir immer wissen, wann eine
Pflicht geringfügig ist? Kann irgend eine Pflicht geringfügig
sein? Ist nicht jede Pflicht, selbst die kleinste, von Gott ge-
sandt? Ist sie daher nicht ein ebenso wichtiger Teil des
ganzen Planes wie der ungeheuerste ausgleichende Krieg
zwischen Nationen?“
Der Nörgler suchte Zuflucht in seinem Gewissen; dies
war aber ein Beweis, daß er der Sache niemals offen ent-
gegengetreten war und sie bis zu Ende ausgedacht hatte.
„Es empört mich“, sagte er. „Es würde einfach unmöglich
für mich sein. — Ich glaube auch, daß es erniedrigend sein
würde. —
Ich habe zu viel Achtung vor dem Meister und zu
viel Achtung vor mir selbst.“
Das Zentrum bemerkte, daß alles, was mit den Gewohn-
heiten von zwanzig Jahren in Konflikt steht, zuerst empörend
ist. „Die wahre Frage“, sagte er, „ist aber: Was ist logisch
und spirituell recht, ungeachtet der Gewohnheiten der Ver-
gangenheit? Wenn es wahr ist, daß wir nicht beurteilen
können, welche von unseren Pflichten wichtig sind, warum
sollen wir dann nicht um des Meisters Hilfe in der richtigen
Erfüllung einer jeden Pflicht bitten und es ihm überlassen
zu bestimmen, wann wir Hilfe nötig haben und was für Hilfe
er uns geben soll. Ich persönlich unternehme nichts ohne
Gebet. Was bedeutet Konzentration? Doch wohl alles, was
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
H 3
wir unternehmen, in einem B rennpunkt zu vereinigen, j ede
F ä higkeit, einschließ lich des hö chsten L ichts und der ä uß ersten
H ilfe, welche wir erlangen kö nnen? Und warum sollen wir
den Meister aus unserm R eservoir der K raft ausschließ en?
V ielleicht geht die richtige E rfü llung einer Pflicht, welche uns
unwichtig dü nkt, ihn weit mehr an, als sie uns angeht.
W ir kö nnen es nicht wissen; die vollkommene E rfü llung einer
unserer Pflichten kann irgend eine A rbeit, mit welcher er
sich beschä ftigt, wesentlich fö rdern sie kann ein not-
wendiges Glied in einer K ette von H andlungen sein."
E s kann aber nicht recht sein" , sagte der N ö rgler, sich
in der E rfü llung unserer eigenen Pflichten auf einen anderen
zu verlassen! Solche A bhä ngigkeit ist geradezu erniedrigend! "
I st es erniedrigend, uns auf das hö here Selbst zu ver-
lassen? Du weiß t, daß wir bloß unsere Persö nlichkeit mä sten,
wenn wir uns auf etwas anderes verlassen, warum sollte es
dann erniedrigend sein, wenn wir uns auf den Meister ver-
lassen? W enn du zu einem auß enstehenden Gott, zu einem
Gott oder zu einer Person betest, welche von dir ganz ge-
trennt ist, dann natü rlich wü rde die W irkung entkrä ftigend
und unheilvoll sein. Der Meister aber ist nicht getrennt von
uns. E r ist tatsä chlich uns nä her als unsere H ä nde und
F ü ß e; in W irklichkeit ist er mehr dein Selbst als dein eigenes
Gemü t. W enn du dich mit deinem Gemü t identifizierst, dann
scheint er getrennt von dir. W enn du dich aber zu der
E bene erhebst, von welcher du dein Gemü t als etwas von dir
Getrenntes siehst, dann ist das, welches sieht, bloß eine R ebe
am W einstock, ein Strahl von der Meisterseele."
Der B eobachter gesellte sich an dieser Stelle zu uns
und bemerkte in freundlichem Tone, daß man eigentlich ü ber
die F rage gar nicht diskutieren kö nnte. Das Gebet" , sagte
er, schafft einen K anal, durch welchen die spirituellen K rä fte
fließ en kö nnen. Der Z weck des Gebets ist, einen Z ustand
der A ufnahmefä higkeit zu schaffen, dann einen Z ustand der
H armonie und schließ lich einen der V ereinigung. W ir mü ssen
den K anal schaffen. W ir haben die H ä lfte der A rbeit zu tun.
6 *
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 85
wir unternehmen, in einem Brennpunkt zu vereinigen, jede
Fähigkeit, einschließlich des höchsten Lichts und der äußersten
Hilfe, welche wir erlangen können? Und warum sollen wir
den Meister aus unserm Reservoir der Kraft ausschließen?
Vielleicht geht die richtige Erfüllung einer Pflicht, welche uns
unwichtig dünkt, ihn weit mehr an, als sie uns angeht.
Wir können es nicht wissen; die vollkommeneErfüllung einer
unserer Pflichten kann irgend eine Arbeit, mit welcher er
sich beschäftigt, wesentlich fördern —
sie kann ein not-
wendiges Glied in einer Kette von Handlungen sein.“
„Es kann aber nicht recht sein“, sagte der Nörgler, „sich
in der Erfüllung unserer eigenen Pflichten auf einen anderen
zu verlassen! Solche Abhängigkeitist geradezu erniedrigend!“
„lst es erniedrigend, uns auf das höhere Selbst zu ver-
lassen? Du weißt, daß wir bloß unsere Persönlichkeit mästen,
wenn wir uns auf etwas anderes verlassen, warum sollte es
dann erniedrigend sein, wenn wir uns auf den Meister ver-
lassen? Wenn du zu einem außenstehenden Gott, zu einem
Gott oder zu einer Person betest, welche von dir ganz ge-
trennt ist, dann natürlich würde die Wirkung entkräftigend
und unheilvoll sein. Der Meister aber ist nicht getrennt von
uns. Er ist tatsächlich uns näher als unsere Hände und
Füße; in Wirklichkeit ist er mehr dein Selbst als dein eigenes
Gemüt. Wenn du dich mit deinem Gemüt identifizierst, dann
scheint er getrennt von dir. Wenn du dich aber zu der
Ebene erhebst, von welcher du dein Gemüt als etwas von dir
Getrenntes siehst, dann ist das, welches sieht, bloß eine Rebe
am Weinstock, ein Strahl von der Meisterseele.“
Der Beobachter gesellte sich an dieser Stelle zu uns
und bemerkte in freundlichem Tone, daß man eigentlich über
die Frage gar nicht diskutieren könnte. „Das Gebet“, sagte
er, „schafft einen Kanal, durch welchen die spirituellen Kräfte
fließen können. Der Zweck des Gebets ist, einen Zustand
der Aufnahmefähigkeit zu schaffen, dann einen Zustand der
Harmonie und schließlich einen der Vereinigung. Wir müssen
den Kanal schaffen. Wir haben die Hälfte der Arbeit zu tun.
6*
C0 31C
84
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
» B ittet, so wird euch gegeben« , bedeutet einfach, daß wir
unsern Teil der A rbeit tun mü ssen. E in Mann kann ver-
suchen, Geld in deine H and zu schieben, aber, wenn du die
H and fest verschlossen hä ltst, wirst du wahrscheinlich nicht
viel mit dir fortnehmen kö nnen. W ir mü ssen unsere H ä nde
aufmachen, um zu empfangen. N och mehr, wir mü ssen unsere
H ä nde zum H immel hoch emporheben und das, was wir
wü nschen, verlangen. W ir mü ssen verlangen, einerlei, ob
es sich um B armherzigkeit, oder W eisheit, oder L iebe, oder
K raft handelt. W ir kö nnen nicht empfangen, wenn wir nicht
durch innere K raft und Sehnsucht eine B rü cke zwischen uns
und der gö ttlichen W elt bauen."
Da stimme ich mit dir ü berein" , sagte der N ö rgler. Z u
beten ist ein Ding, zu verlangen, ist ein anderes. I ch glaube
an das Geben von B efehlen. I ch bin gegen das K riechen."
A ber zu verlangen mit dem V orbehalt » Dein W ille, nicht
meiner geschehe! « " , sagte der B eobachter. I ch hoffe, daß
du bereit sein wirst, diese W orte dazu zu fü gen. Dann ist
dein V erlangen nicht sehr verschieden vom Gebet. I st es
das W ort » Gebet« , welches du nicht magst? I m N euen
Testament gibt es fü nf verschiedene W orte, welche mit dem
W ort Gebet ü bersetzt worden sind."
N ein, es ist nicht das W ort, an welchem ich mich stoß e;
es ist die Gemü tshaltung" , sagte der N ö rgler. W as hat
Madame B lavatsky darü ber gesagt? B eantwortet sie nicht
die F rage: » B eten die Theosophen? « , mit einem entschiedenen
N ein, und gibt sie nicht einen guten Grund dafü r? "
Glü cklicherweise gibt sie den Grund an" , sagte der
B eobachter, und dieser Grund unterstü tzt meine A nsicht,
nicht die deinige." Und er nahm einen Schlü ssel zur
Theosophie" von einem nahe liegenden B rett und las daraus
vor, daß H . P. B . gegen selbstsü chtige, an einen getrennten,
auß erweltlichen Gott gerichtete Gebete protestiert. Sie billigt
besonders das Gebet, welches an den V ater gerichtet ist, der
im V erborgenen ist. H at sie nicht ihren Meister bestä ndig
gebeten, Dinge zu tun? H at sie nicht ihren ganzen E rfolg
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
84 Theosophisches Leben XVLJahrg.
>Bittet, so wird euch gegebenc, bedeutet einfach, daß wir
unsern Teil der Arbeit tun müssen. Ein Mann kann ver-
suchen, Geld in deine Hand zu schieben, aber, wenn du die
Hand fest verschlossen hältst, wirst du wahrscheinlich nicht
viel mit dir fortnehmen können. Wir müssen unsere Hände
aufmachen,um zu empfangen. Noch mehr, wir müssen unsere
Hände zum Himmel hoch emporheben und das, was wir
wünschen, verlangen. Wir müssen verlangen, einerlei, ob
es sich um Barmherzigkeit, oder Weisheit, oder Liebe, oder
Kraft handelt. Wir können nicht empfangen, wenn wir nicht
durch innere Kraft und Sehnsucht eine Brücke zwischen uns
und der göttlichen Welt bauen.“
„Da stimme ich mit dir überein“, sagte der Nörgler. „Zu
beten ist ein Ding, zu verlangen, ist ein anderes. lch glaube
an das Geben von Befehlen. lch bin gegen das Kriechen.“
„Aberzu verlangen mit dem Vorbehalt >>Dein Wille, nicht
meiner geschehen“, sagte der Beobachter. —
„lch hoffe, daß
du bereit sein wirst, diese Worte dazu zu fügen. Darm ist
dein Verlangen nicht sehr verschieden vom Gebet. lst es
das Wort >>Gebet<, welches du nicht magst? lm Neuen
Testament gibt es fünf verschiedene Worte, welche mit dem
Wort Gebet übersetzt worden sind.“
„Nein, es ist nicht das Wort, an welchem ich mich stoße;
es ist die Gemütshaltung“, sagte der Nörgler. „Was hat
Madame Blavatsky darüber gesagt? Beantwortet sie nicht
die Frage: »Beten die Theosophen?<, mit einem entschiedenen
Nein, und gibt sie nicht einen guten Grund dafür?“
„Glücklicherweise gibt sie den Grund an“, sagte der
Beobachter, „und dieser Grund unterstützt meine Ansicht,
nicht die deinige.“ Und er nahm einen „Schlüssel zur
Theosophie“ von einem nahe liegenden Brett und las daraus
vor, daß H. P. B. gegen selbstsüchtige, an einen getrennten,
außerweltlichen Gott gerichtete Gebete protestiert. Sie billigt
besonders das Gebet, welches an den Vater gerichtet ist, der
im Verborgenen ist. „Hat sie nicht ihren Meister beständig
gebeten, Dinge zu tun? Hat sie nicht ihren ganzen Erfolg
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
85
und ihr ganzes W issen ihm zugeschrieben? H at sie sich nicht
seiner F ü hrung vollstä ndig anvertraut? . .. Die wirklich groß e
und unwiderlegbare A utoritä t von H . P. B . hast du selbst sogar
angerufen und du wirst sie nicht anklagen wegen Mangel an
Mut oder zu groß er A bhä ngigkeit an andere oder wegen des
K riechens, nicht wahr? "
N ein, aber sie rief einen F reund an, nicht einen Gott" ,
sagte der N ö rgler.
N ichtsdestoweniger rief sie ihn an" , sagte der B eobachter,
und sie hä tte ihn nicht angerufen, wenn sie nicht seine Ü ber-
legenheit anerkannt hä tte. F erner ist es dir nicht eingefallen,
daß der Meister wirklich ein F reund ist, sehr begierig zu
helfen und sehr traurig, wenn wir seine Gelegenheiten, uns
zu helfen, beschrä nken? " Da nahm das Z entrum das W ort:
» V on nun an nenne ich euch nicht Diener ... sondern habe
euch F reunde genannt« , sagte einst ein groß er Meister. I ch
wollte, daß wir anerkennen kö nnten, daß , wä hrend der Meister
einerseits der H ohe Priester ist, er andererseits der Ä ltere
B ruder ist und daß sein sehnlichster W unsch ist, der nä chste
und intimste F aktor unseres L ebens zu sein. E s gibt nichts,
absolut nichts, worü ber er nicht gefragt werden will,
direkt von einem j eden von uns; und es gibt nichts, das er
fü r uns nicht tun will, mit L iebe und mit F reude, wenn der
E rnst unseres W unsches, die R einheit unseres Motivs und
vor allem das Gesetz selbst erlaubt, daß er uns hilft."
W enn du recht hast" , sagte der N ö rgler, dann bestä tigt
dies das, was ein F reund von mir vor einigen Tagen sagte,
nä mlich: » Um ein O kkultist zu sein, muß man entweder das
H erz eines kleinen K indes haben oder die erstaunlichste
F rechheit besitzen.« "
W ir alle lachten, der N ö rgler aber war j etzt wirklich
interessiert und fragte, ob einer der A nwesenden bereit sein
wü rde, den Meister um R at zu fragen in der W ahl von neuen
K leidern. Der Philosoph erbot sich zu antworten.
I ch glaube" , sagte er, du hast dir in den K opf gesetzt,
daß der einzige W eg zu beten ist: auf beide K niee zu fallen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 85
und ihr ganzes Wissen ihm zugeschrieben? Hat sie sich nicht
seiner Führung vollständig anvertraut? . . .
Die wirklich große
und unwiderlegbare Autorität von H. P. B. hast du selbst sogar
angerufen und du wirst sie nicht anklagen wegen Mangel an
Mut oder zu großer Abhängigkeit an andere oder wegen des
Kriechens, nicht wahr?“
„Nein, aber sie rief einen Freund an, nicht einen Gott“,
sagte der Nörgler.
„Nichtsdestoweniger rief sie ihn an“, sagte der Beobachter,
„und sie hätte ihn nicht angerufen, wenn sie nicht seine Über-
legenheit anerkannt hätte. Ferner ist es dir nicht eingefallen,
daß der Meister wirklich ein Freund ist, sehr begierig zu
helfen und sehr traurig, wenn wir seine Gelegenheiten, uns
zu helfen, beschränken?“ Da nahm das Zentrum das Wort:
„»Von nun an nenne ich euch nicht Diener . ..
sondern habe
euch Freunde genanntc, sagte einst ein großer Meister. Ich
wollte, daß wir anerkennen könnten, dal3, während der Meister
einerseits der Hohe Priester ist, er andererseits der Ältere
Bruder ist und daß sein sehnlichster Wunsch ist, der nächste
und intimste Faktor unseres Lebens zu sein. Es gibt nichts,
absolut nichts, worüber er nicht gefragt werden will,
direkt von einem jeden von uns; und es gibt nichts, das er
für uns nicht tun will, mit Liebe und mit Freude, wenn der
Ernst unseres Wunsches, die Reinheit unseres Motivs und
vor allem das Gesetz selbst erlaubt, daß er uns hilft.“
„Wenn du recht hast“, sagte der Nörgler, „dann bestätigt
dies das, was ein Freund von mir vor einigen Tagen sagte,
nämlich: »Um ein Okkultist zu sein, muß man entweder das
Herz eines kleinen Kindes haben oder die erstaunlichste
Frechheit besitzenx“
Wir alle lachten, der Nörgler aber war jetzt wirklich
interessiert und fragte, ob einer der Anwesenden bereit sein
wurde, den Meister um Rat zu fragen in der Wahl von neuen
Kleidern. Der Philosoph erbot sich zu antworten.
„lch glaube“,sagte er, „du hast dir in den Kopf gesetzt,
daß der einzige Weg zu beten ist: auf beide Kniee zu fallen
Co 31C
86
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
und Gebete aus einem B uche herzusagen. E rinnerst du dich,
was Cave sagt: » Das wahre L eben des Schü lers ist seine
Meditation, seine bestä ndige Meditation! « V erbinde dies mit
dem, was Pascal von unseren Gesprä chen mit uns selbst sagt,
daß diese das Gemü t mehr fä rben als unsere Gesprä che mit
anderen. Und mit L acordaires E rklä rung vom inneren L eben,
welches, wie er sagt, aus dem Gesprä ch eines Menschen mit
sich selbst besteht. Siehst du nicht, daß dieses Gesprä ch,
welches fast fortdauernd ist, mit dem Meister gefü hrt werden
soll, und mit unserm eigenen I deal des Meisters, bis wir ihn
kennen, wie er ist? W ie willst du das zu Stande bringen,
wenn du nicht anfä ngst? Und obgleich du das B eispiel von
K leidern angefü hrt hast, um alles ins L ä cherliche zu ziehen,
kann ich wirklich nicht einsehen, warum K leider in unserer
A rbeit nicht von groß er W ichtigkeit sind. W ä hlen wir K leider
fü r unsere persö nliche und selbstsü chtige B efriedigung? W enn
j a, dann haben wir kein R echt, den Meister darum zu fragen.
I n der Tat haben wir kein R echt, ihm ins A ngesicht zu sehen
(in Gedanken nä mlich), so lange wir uns solchen B etragens
schuldig machen. W enn wir uns aber als W erkzeuge oder
B oten eines unsterblichen K ö nigs betrachten, dann sind
K leider und der E indruck derselben auf uns und auf andere
wichtige und auch gö ttliche A ngelegenheiten. » E s ist nicht
was getan wird, sondern der Geist, in welchem das geringste
Ding getan wird, welcher gilt! « A lles ist eine F rage des
Motivs. I ch bin zu der Ü berzeugung gekommen, daß unser
B ereitsein oder N ichtbereitsein, den Meister um H ilfe in irgend
einer Sache zu bitten, bei feineren N aturen den sichersten
Prü fstein ihres Motivs bildet. W enn ich nicht wage, den
Meister um H ilfe zu bitten, dann erkenne ich damit intuitiv
an, daß mein Motiv nicht das ist, was es sein soll, daß es
zum Teil selbstsü chtig ist. Und in diesem F alle sollten wir
vor allem unser Motiv reinigen, bis wir ohne Z ö gern zu dem
Meister gehen kö nnen, nicht um unsere A rbeit zu unserer
Z ufriedenheit zu tun, sondern um seine A rbeit (es sollte
stets seine A rbeit sein) zu seiner Z ufriedenheit zu tun. Und
es muß immer und in allem dabei gesagt werden: » Dein W ille,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
86 Theosophisches Leben XVLJahrg.
und Gebete aus einem Buche herzusagen. Erinnerst du dich,
was Cave' sagt: >Das wahre Leben des Schülers ist seine
Meditation, seine beständige Meditationlc Verbinde dies mit
dem, was Pascal von unseren Gesprächen mit uns selbst sagt,
daß diese das Gemüt mehr färben als unsere Gespräche mit
anderen. Und mit Lacordaires Erklärung vom inneren Leben,
welches, wie er sagt, aus dem Gespräch eines Menschen mit
sich selbst besteht. Siehst du nicht, daß dieses Gespräch,
welches fast fortdauernd ist, mit dem Meister geführt werden
soll, und mit unserm eigenen ldeal des Meisters, bis wir ihn
kennen, wie er ist? Wie willst du das zu Stande bringen,
wenn du nicht anfängst? Und obgleich du das Beispiel von
Kleidern angeführt hast, um alles ins Lächerliche zu ziehen,
kann ich wirklich nicht einsehen, warum Kleider in unserer
Arbeit nicht von großer Wichtigkeit sind. Wählen wir Kleider
für unsere persönliche und selbstsüchtige Befriedigung? Wenn
ja, dann haben wir kein Recht, den Meister darum zu fragen.
ln der Tat haben wir kein Recht, ihm ins Angesicht zu sehen
(in Gedanken nämlich), so lange wir uns solchen Betragens
schuldig machen. Wenn wir uns aber als Werkzeuge oder
Boten eines unsterblichen Königs betrachten, dann sind
Kleider und der Eindruck derselben auf uns und auf andere
wichtige und auch göttliche Angelegenheiten. >>Es ist nicht
was getan wird, sondern der Geist, in welchem das geringste
Ding getan wird, welcher gilt!« Alles ist eine Frage des
Motivs. Ich bin ‘zu der Überzeugung gekommen, daß unser
Bereitsein oder Nichtbereitsein, den Meister um Hilfein irgend
einer Sache zu bitten, bei feineren Naturen den sichersten
Prüfstein ihres Motivs bildet. Wenn ich nicht wage, den
Meister um Hilfe zu bitten, dann erkenne ich damit intuitiv
an, daß mein Motiv nicht das ist, was es sein soll, daß es
zum Teil selbstsüchtig ist. Und in diesem Falle sollten wir
vor allem unser Motiv reinigen, bis wir ohne Zögern zu dem
Meister gehen können, nicht um unsere Arbeit zu unserer
Zufriedenheit zu tun, sondern um seine Arbeit (es sollte
stets seine Arbeit sein) zu seiner Zufriedenheit zu tun. Und
es muß immer und in allem dabei gesagt werden: nDein Wille,
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
87
nicht mein W ille geschehe! « B is unser W ille sein W ille ge-
worden ist. Und vergiß nicht, daß dies fü r die » H ö chsten«
wie fü r uns selbst gilt. E s gibt immer E inen, der hö her ist.
Gehorsam ist die letzte wie die erste A ufgabe, obgleich er
schließ lich aufhö rt, Gehorsam zu sein, weil er W esenseinheit
geworden ist. So auch mit Selbstentsagung. N ur der A n-
fä nger kennt dies W ort. N achher gibt es dasselbe nicht mehr."
Der gemeinsame Ursprung der Menschen.
W ie erklä rt die Theosophie den gemeinsamen Ursprung
der Menschen? Durch die L ehre, daß die W urzel von allem
O bj ektiven und Subj ektiven und von allem andern im W eltall,
sichtbaren sowohl als auch unsichtbaren, ein einziges absolutes
W esen ist, war und ewig sein wird; daß aus diesem einen
W esen alles entsteht und wieder in dasselbe zurü ckkehrt. Dies
ist arische Philosophie und wird nur durch den V eda und
das buddhistische System vollstä ndig reprä sentiert. Mit diesem
Z iel im A uge ist es die Pflicht aller Theosophen, auf j ede
mö gliche A rt und in allen L ä ndern eine sektenlose E rziehung
zu ermö glichen. H P. ß iavatsky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 87
nicht mein Wille geschehelc Bis unser Wille sein Wille ge-
worden ist. Und vergiß nicht, daß dies für die »Höchsten<
wie für uns selbst gilt. Es gibt immer Einen, der höher ist.
Gehorsam ist die letzte wie die erste Aufgabe, obgleich er
schließlich aufhört, Gehorsam zu sein, weil er Wesenseinheit
geworden ist. So auch mit Selbstentsagung. Nur der An-
fänger kennt dies Wort. Nachher gibt es dasselbe nicht mehr.“
Der gemeinsame Ursprung der Menschen.
Wie erklärt die Theosophie den gemeinsamen Ursprung
der Menschen? — Durch die Lehre, daß die Wurzel von allem
Objektiven und subjektiven und von allem andern im Weltall,
sichtbaren sowohl als auch unsichtbaren, ein einziges absolutes
Wesen ist, war und ewig sein wird; daß aus diesem einen
Wesen alles entsteht und wieder in dasselbe zurückkehrt. Dies
ist arische Philosophie und wird nur durch den Veda und
das buddhistische System vollständig repräsentiert. Mit diesem
Ziel im Auge ist es die Pflicht aller Theosophen‚ auf jede
mögliche Art und in allen Ländern eine sektenlose Erziehung
111 ermöglichen H. P. Blavatsky.
495%...
C0 31C
F rage: W ie soll sich der Theosoph seinem N achbarn gegenü ber
verhalten, der ihn stä ndig miß versteht l
A ntwort: F lehe zunä chst zu deinem » H ö heren Selbst" um R at,
denn von da kommt H ilfe und I nspiration. - B ist du in deinem gegen-
wä rtigen Z ustande nicht aufnahmefä hig genug fü r direkte B elehrung, so wirst
du mindestens feinfü hliger durch die E inwirkung dieser spirituellen K raft -
feinfü hlige Menschen werden weniger schwer ihre Umgebung verstehen
werden sich leichter tun im V erkehr mit den Mitmenschen denn ihnen
ist das I nteresse anderer - heilig. - - Jeder Mensch will verstanden
werden - versuche also mit aller K raft! Dies ist wichtig!
N un gibt es Menschen, deren Z usammensein mit uns unerträ glich er-
scheint wir fü hlen, daß wir nichts nü tzen kö nnen, daß wir dem » E wig
verstandensein wollenden" mehr schaden wü rden - j a, daß er sich neben
uns aufreibt! B eachte dies! W eite deinen B lick es ist nicht B estimmung,
daß ein Mensch neben dem anderen sich aufreibt, die W elt ist groß -
ist voll F reunde - voll L ehrer - voll Schü ler! W enn ein Z ahn uns Tag
und N acht schmerzt, wenn er bestä ndig unseren F rieden stö rt, uns in A rbeit
behindert, dann mü ssen wir ihn ausreiß en - wenngleich er zum Gebisse
gehö rt und wir ihn noch so ungern verlieren.
F riede aber ist notwendig zu deinem E rblü hen - trachte nach ihm -
um A lles in der W elt! E . T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
NTwORTBNd
Frage: Wie soll sieh der Theosoph seinen Nachbarn gegenüber
verhalten, der ihn etlndlg nlßverstehtt
Antwort: Flehe zunächst zu deinem ‚Höheren Selbst- um Rat,
denn von da kommt Hilfe und Inspiration. — Bist du in deinem gegen-
wärtigen Zustande nicht aufnahmefähiggenug für direkte Belehrung, so wirst
du mindestens feinfühliger durch die Einwirkung dieser spirituellen Kraft —
feinfühlige Menschen werden weniger schwer ihre Umgebung verstehen —
werden sich leichter tun im Verkehr mit den Mitmenschen — denn ihnen
ist das Interesse anderer —
heilig. — —
Jeder Mensch will verstanden
werden — versuche also mit aller Kraft! — Dies ist wichtig!
Nun gibt es Menschen, deren Zusammensein mit uns unerträglich er-
scheint —- wir fühlen, daß wir nichts nützen können, daß wir dem ‚Ewig
verstandensein wollenden- mehr schaden würden —
ja, daß er sich neben
uns aufreibt! Beachte dies! Weite deinen Blick -— es ist nicht Bestimmung,
daß ein Mensch neben dem anderen sich aufreibt, die Welt ist groß —
ist voll Freunde — voll Lehrer — voll Schüler! Wenn ein Zahn uns Tag
und Nacht schmerzt, wenn er beständig unseren Frieden stört, uns in Arbeit
behindert, dann müssen wir ihn ausreißen —
wenngleich er zum Gebisse
gehört und wir ihn noch so ungern verlieren.
Friede aber ist notwendig zu deinem Erblühen — trachte nach ihm —
um Alles in der Welt! 1-; 11
^ ^ :I TGE M@ SSE S'
UN O
N O TI Z E N
Pfarrer Jatho t- - E inem langen schmerzlichen L eiden ist der K ö lner
Pfarrer Jatho erlegen, und mit ihm verliert die liberale protestantische B e-
wegung einen ihrer hervorragendsten V ertreter. Sein mutiges B ekenntnis
vor dem B erliner K etzergerichte und seine V erurteilung und A mtsentsetzung
sind noch in aller E rinnerung. Damals wurde er aus einem einfachen K ö lner
Pfarrer ein V ertreter des ganzen liberalen Protestantismus; er wurde der er-
korene H eld aller frei Denkenden, und Protestversammlung ü ber Protest-
versammlung erwies den Z auber, den er auf alle ausgeü bt hatte. Sein ganzes
A uftreten hatte etwas vom alten L uther an sich, und auch heute nach seinem
Tode drä ngt sich uns dieser V ergleich wieder auf.
Ü ber L ehre und Stellung Jathos vergleiche man den A ufsatz im Sep-
temberheft 1911 des » T. L ." . A ls E rinnerung an ihn mö chten wir die W orte
wiederholen, die er auf der groß en Protestversammlung zu B erlin gesprochen
und die uns zeigen, wie weit Jatho zu gehen wagte: .H abe ich denn etwa
Unrecht gehabt, meine verehrten F reunde, wenn ich in meiner A ntwort an
den O berkirchenrat sagte, daß die christliche R eligion eine von den vielen
Gottesoffenbarungen der Geschichte ist? Sind das Judentum, der I s-
lam, der B uddhismus und alle die vielen historischen R eligionen
nicht auch O ffenbarungen Gottes in der Geschichte? Sind nicht
alle berufen, in einen edlen W ettstreit mit einander zu treten, um das H eil
der Menschheit zu fö rdern, j ede mit ihrer eigentü mlichen Gabe und mit
ihrer K raft? W er will dem Christentum das R echt zusprechen: Du bist die
allein wahre, die allein unfehlbare R eligion? Und wenn ich mir erlaubte,
meine verehrten F reunde, ü ber die N atur des Menschen mich dahin auszu-
sprechen, daß ich an das O ö ttliche im Menschen glaube und daß
ich dazu Jesus auf meiner Seite habe, den Jesus, der das herrliche E van-
gelium vom starken Manne verkü ndigt hat; von dem Menschen, der sein
K reuz muß auf sich nehmen kö nnen; von dem Menschen, der alles muß
ertragen kö nnen, um ihm nachzufolgen; von dem Menschen, der sich selber
verleugnen muß , um sich selber zu dienen: wenn ich das alles geltend ge-
macht habe, bin ich damit ein unchristlicher Prediger geworden? "
Das L eben ohne Schlaf. - Professor Mü nsterberg, der bekannte
Psychologe der amerikanischen H avard-Universitä t, und Dr. L . H . H orton
vom Psychopathischen H ospital des Staates Massachusetts verö ffentlichen
einen B ericht ü ber E x perimente, die lebhaftes A ufsehen erregen. E s handelt
sich, soweit sich aus den B erichten der B lä tter erkennen lä ß t, um eine A rt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
’% ‚v ‚
.<.. _
u x . ‚
. E3 ‘p3p .1
.44». ». ...»:%";_>‘;;I „V1,
„g-j .2 4317-“: ‚wtw-
5,53%: TGEMEISSE 1.5..
-
«I»
NOTIZEN x
Pfarrer Jatho 1-. — Einem langen schmerzlichen Leiden ist der Kölner
Pfarrer Jatho erlegen, und mit ihm verliert die liberale protestantische Be-
wegung einen ihrer hervorragendsten Vertreter. Sein mutiges Bekenntnis
vor dem Berliner Ketzergerichte und seine Verurteilung und Amtsentsetzung
sind noch in aller Erinnerung. Damals wurde er aus einem einfachen Kölner
Pfaner ein Vertreter des ganzen liberalenProtestantismus; er wurde der er-
korene Held aller frei Denkenden, und Protestversammlung über Protest-
versammlung erwies den Zauber, den er auf alle ausgeübt hatte. Sein ganzes
Auftreten hatte etwas vom alten Luther an sich, und auch heute nach seinem
Tode drängt sich uns dieser Vergleich wieder auf.
Über Lehre und Stellung Jathos vergleiche man den Aufsatz im Sep-
temberheft 191l des ‚T. L.'. Als Erinnerung an ihn möchten wir die Worte
wiederholen, die er auf der großen Protestversammlungzu Berlin gesprochen
und die uns zeigen, wie weit Jatho zu gehen wagte: ‚Habe ich denn etwa
Unrecht gehabt, meine verehrten Freunde, wenn ich in meiner Antwort an
den Oberkirchenrat sagte, daß die christliche Religion eine von den vielen
Gottesoffenbarungen der Geschichte ist? Sind das Judentum, der ls-
lam, der Buddhismusund alle die vielen historischen Religionen
nicht auch Offenbarungen Gottes in der Geschichte? Sind nicht
alle berufen, in einen edlen Wettstreit mit einander zu treten, um das Heil
der Menschheit zu fördern, jede mit ihrer eigentümlichen Gabe und mit
ihrer Kraft? Wer will dem Christentum das Recht zuspreehen: Du bist die
allein wahre, die allein unfehlbare Religion? Und wenn ich mir erlaubte,
meine verehrten Freunde, über die Natur des Menschen mich dahin auszu-
sprechen, daß ich an das Göttliche im Menschen glaubeund daß
ich dazu Jesus auf meiner Seite habe, den Jesus, der das herrliche Evan-
gelium vom starken Manne verkündigt hat; von dem Menschen, der sein
Kreuz muß auf sich nehmen können; von dem Menschen, der alles muß
ertragen können, um ihm nachzufolgen; von dem Menschen, der sich selber
vuleugnen muß, um sich selber zu dienen: wenn ich das alles geltend ge-
macht habe, bin ich damit ein unchristlicher Prediger geworden?-
Das Leben ohne Schlaf. — Professor Münsterberg, der bekannte
Psychologe der amerikanischen Havard-Universität, und Dr. L. H. Horton
vom Psychopathischen Hospital des Staates Massachusetts veröffentlichen
einen Bericht über Experimente, die lebhaftes Aufsehen erregen. Es handelt
sich, soweit sich aus den Berichten der Blätter erkennen läßt, um eine Art
C0 31c
90
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
kü nstlichen E rsatzmittels fü r den Schlaf, um ein V erfahren, das es ermö g-
licht, unter besonderen Umstä nden auf Schlaf zu verzichten. Die E x peri-
mente, die bereits seit mehreren Jahren systematisch vorgenommen wurden,
erstreckten sich auf einen Professor der H avard-Universitä t, der seinen N amen
nicht genannt sehen mö chte. Der Gelehrte litt an chronischer Schlaflosig-
keit und das L eiden steigerte sich mit der Z eit so, daß er sich den geistigen
A nstrengungen seiner A rbeit nicht mehr gewachsen fü hlte und manchmal
fü rchtete, ein O pfer des W ahnsinns zu werden. Man kam auf den Gedanken,
fü r den Schlaflosen nach wissenschaftlichen Grundsä tzen einen besonderen
Stuhl zu konstruieren, der in seiner A nlage darauf berechnet war, dem ganzen
K ö rper eine vö llige E ntspannung zu ermö glichen. Die E rfahrungen sollen
dann gezeigt haben, daß das A usruhen in dem Stuhle dem Patienten in der
Tat einen E rsatz fü r die E rholung des Schlafes bot, die E rgä nzung der
kö rperlichen K rä fte vollzog sich doppelt rasch als beim L iegen auf einer
Matratze, obgleich der Gelehrte stets bei vollem B ewuß tsein blieb und nicht
schlief.
Glaubt Professor Mü nsterberg wirklich hinter das Geheimnis des Schlafes
gekommen zu sein? Ja, wenn wir nur kein V erlangen, keine B egierden hä tten,
dann hä tten wir den Schlaf nicht so nö tig; denn diese sind es, welche unsere
K raft verzehren. Jede N acht kommen diese zur R uhe und unser B ewuß tsein
weilt in dem groß en Meer des L ebens, aus welchem wir die aufgebrauchte
K raft wieder gewinnen. Charles Johnston sagt im » L ied des L ebens" : " Tag
fü r Tag wagen wir den K ampf mit der W elt. N acht fü r N acht, wenn der
Pulsschlag der B egierden und der W irbel der Sinne stille wird, sinken wir -
wie wir sagen - in Schlaf. W eit richtiger wü rden wir sagen: W ir erheben
uns zu unserm E rwachen .... Jenseits des R eiches der Trä ume, j enseits
der Schatten des B egehrens erhebt sich das Tor des F riedens. A lle Menschen
treten dort ein, alle W esen. W ä re dies nicht so, dann mü ß te W ahn-
sinn die Menschen erfassen."
W as ist Ultramontanismus? - W ir lesen in der » Tä glichen R und-
schau" : Z wischen Ultramontanismus und Jesuitismus einerseits und dem
K atholizismus anderseits besteht ein groß er Unterschied. E s kann nicht oft
genug an die klassische B egriffsbestimmung, die der katholische K irchen-
historiker F ranz X aver K raus vom Ultramontanismus gegeben hat, erinnert
werden. I n groß zü giger geschichtlicher B eweisfü hrung hat sich j etzt der
Professor der katholischen Theologie am L yzeum H osianum in B raunsberg,
Dr. H ugo K och, in einer R ede vor der Mü nchener K rausgesellschaft diese
Definition zu eigen gemacht und seinerseits ausgestaltet. Prof. K och hob
als das W esen des Ultramontanismus und Jesuitismus besonders kennzeich-
nend folgende Punkte hervor:
1) Ultramontan ist, wer den B egriff der K irche ü ber den der R eligion stellt.
2) Ultramontan ist, wer die Moral hinter die Dogmatik zurü ckstellt.
N irgends ist diese Ü berwucherung der R eligion durch das K irchentum so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 Theosophisches Leben XVLJahrg.
künstlichen Ersatzmittels für den Schlaf, um ein Verfahren, das es ermög-
licht, unter besonderen Umständen auf Schlaf zu verzichten. Die Experi-
mente, die bereits seit mehreren Jahren systematisch vorgenommen wurden,
erstreekten sich auf einen Professor der Havard-Universität, der seinen Namen
nicht genannt sehen möchte. Der Gelehrte litt an chronischer Schlaflosig-
keit und das Leiden steigerte sich mit der Zeit so, daß er sich den geistigen
Anstrengungen seiner Arbeit nicht mehr gewachsen fühlte und manchmal
fürchtete, ein Opfer des Wahnsinns zu werden. Man kam auf den Gedanken,
für den Schlaflosen nach wissenschaftlichen Grundsätzen einen besonderen
Stuhl zu konstruieren, der in seiner Anlage darauf berechnet war, dem ganzen
Körper eine völlige Entspannung zu ermöglichen. Die Erfahrungen sollen
dann gezeigt haben, daß das Ausruhen in dem Stuhle dem Patienten in der
Tat einen Ersatz für die Erholung des Schlafes bot, die Ergänzung der
körperlichen Kräfte vollzog sich doppelt rasch als beim Liegen auf einer
Matratze, obgleich der Gelehrte stets bei vollem Bewußtsein blieb und nicht
schlief.
GlaubtProfessorMünsterbergwirklich hinter das Geheimnis des Schlafes
gekommen zu sein? Ja, wenn wir nur kein Verlangen, keine Begierden hätten,
dann hätten wir den Schlaf nicht so nötig; denn diese sind es, welche unsere
Kraft verzehren. Jede Nacht kommen diese zur Ruhe und unser Bewußtsein
weilt in dem großen Meer des Lebens, aus welchem wir die aufgebrauchte
Kraft wieder gewinnen. Charles Johnston sagt im ‚Lied des Lebens": ‚Tag
für Tag wagen wir den Kampf mit der Welt. Nacht für Nacht, wenn der
Pulsschlag der Begierden und der Wirbel der Sinne stille wird, sinken wir —
wie wir sagen — in Schlaf. Weit richtiger würden wir sagen: Wir erheben
uns zu unserm Erwachen . . . . Jenseits des Reiches der Träume, jenseits
der Schatten des Begehrens erhebt sich das Tor des Friedens. Alle Menschen
treten dort ein, alle Wesen. Wäre dies nicht so, dann müßte Wahn-
sinn die Menschen erfassen."
Was ist Ultramontanlsmus? — Wir lesen in der ‚Täglichen Rund-
schau": Zwischen Ultramontanismus und Jesuitismus einerseits und dem
Katholizismusanderseits besteht ein großer Unterschied. Es kann nicht oft
genug an die klassische Begriffsbestimmung, die der katholische Kirchen-
historiker Franz Xaver Kraus vom Ultramontanismus gegeben hat, erinnert
werden. ln großzügiger geschichtlicher Beweisführung hat sich jetzt der
Professor der katholischen Theologie am Lyzeum Hosianum in Braunsberg,
Dr. Hugo Koch, in einer Rede vor der Münchener Krausgesellschaft diese
Definition zu eigen gemacht und seinerseits ausgestaltet. Prof. Koch hob
als das Wesen des Ultramontanismus und Jesuitismus besonders kennzeich-
nend folgende Punkte hervor:
I) Ultramontan ist, wer den Begriffder Kirche überden der Religion stellt.
.
2) Ultramontan__ ist, wer die Moral hinter die Dogmatik zurückstellt.
Nirgends ist diese Uberwucherung der Religion durch das Kirchentum so
Co 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
81
ausgeprä gt wie im Jesuitenorden. Dies trat sofort in den A ufgaben zutage,
die der O rden sich in erster L inie stellte: Die B ekä mpfung des Protestan-
tismus und die E roberung der dem K atholizismus entfremdeten Gebiete.
Durch ihn leidet der K atholizismus noch an einem ex tremen A ntiprotestan-
tismus. A us trü ben Q uellen schö pft noch heute die j esuitische F rö mmig-
keit, an den alten H ex enwahn durchaus erinnernd. H and in H and geht
damit die W eitherzigkeit in der Moral. Selbst der pä pstliche Stuhl war oft
genö tigt, sich gegen die j esuitische Moral zu wenden.
3) Ultramontan ist das Universalepiskopat des Papstes.
4) Ultramontan ist, wer meint, das R eich Gottes sei von dieser W elt,
und in der Schlü sselgewalt Petri sei die weltliche Jurisdiktion ü ber die welt-
lichen F ü rsten enthalten.
5) Ultramontan ist die Z wangsbekehrung. Die alte katholische K irche
hat nur mit Gebet und B eispiel missioniert. B ald aber wurde den H eiden
und K etzern das bü rgerliche R echt abgesprochen, und man schritt allmä h-
lich bis zur Todesstrafe. Diese Stimmung ist im Ultramontanismus ge-
blieben, daß die K irche das R echt und die Pflicht habe, ihren Glaubens-
sä tzen durch zeitliche Strafen Geltung zu verschaffen.
Prof. K och schilderte, wie der starre Z wang besonders schroff in dem
Gebot des K adavergehorsams fü r die Mitglieder des Jesuitenordens zutage
tritt. E s gebe keine grö ß ere B eleidigung fü r die K atholiken, als zu be-
haupten, K atholizismus und Jesuitismus seien identisch.
E in neuer B eweis fü r A tlantis. I n einer Z usammenkunft des O zeano-
graphischen I nstituts hat Dr. Termier zusammenfassend auf neuere geologische
F orschungen hingewiesen, die fü r das V orhandensein einer alten L andver-
bindung zwischen A merika und E uropa-A frika sprechen. Z u den auffä lligsten
dieser Tatsachen gehö rt die B eobachtung, die bei Gelegenheit der A us-
besserung eines K abels, das von B rest nach Cap Cod an der nordamerika-
nischen K ü ste fü hrt, gemacht wurde. Die B ruchstelle des K abels lag etwa
500 Meilen nö rdlich von den A zoren, wo das Meer eine mittlere Tiefe von
3000 Metern besitzt. Die A rbeit gestaltete sich ungewö hnlich schwierig, und
es erforderte mehrere Tage, bis das gerissene K abel aufgenommen werden
konnte. Dabei wurde festgestellt, daß der Meeresboden in diesem B ereich
groß e Unterschiede von hohen Gipfeln, steilen A bfä llen und tiefen Grü nden
aufweist. N och merkwü rdiger aber war der B efund, daß der Meeresboden
dort aus einer vö llig glasartigen basaltischen L ava besteht. Da ein derartiges
Gestein nach den bisherigen F orschungen nur bei sehr schneller E rkaltung
der L ava entstehen kann, so mü ß te es damals an der O berflä che ausgeq uollen
sein, nicht aber unter dem Druck einer W assermenge von 3000 Meter H ö he.
A uch die groß en Tiefenunterschiede verweisen auf die gleiche A nnahme, da
sich die L ava unter starkem Druck mehr flä chenhaft ausgebreitet haben
wü rde. Deshalb muß damals ein F estland dort gewesen sein, entweder als
I nsel oder als L andbrü cke zwische E uropa und N ordamerika.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 91
ausgeprägt wie im Jesuitenorden. Dies trat sofort in den Aufgaben zutage,
die der Orden sich in erster Linie stellte: Die Bekämpfung des Protestan-
tismus und die Eroberung der dem Katholizismus entfremdeten Gebiete.
Durch ihn leidet der Katholizismusnoch an einem extremen Antiprotestan-
tismus. - Aus trüben Quellen schöpft noch heute die jesuitische Frömmig-
keit, an den alten Hexenwahn durchaus erinnemd. Hand in Hand geht
damit die Weitherzigkeit in der Moral. Selbst der päpstliche Stuhl war oft
genötigt, sich gegen die jesuitische Moral zu wenden.
3) Ultramontan ist das Universalepiskopat des Papstes.
4) Ultramontan ist, wer meint, das Reich Gottes sei von dieser Welt,
und in der Schlüsselgewalt Petri sei die weltliche Jurisdiktion über die welt-
lichen Fürsten enthalten.
5) Ultramontan ist die Zwangsbekehrung. Die alte katholische Kirche
hat nur mit Gebet und Beispiel missioniert. Bald aber wurde den Heiden
und Ketzem das bürgerliche Recht abgesprochen, und man schritt allmäh-
lich bis zur Todesstrafe. Diese Stimmung ist im Ultramontanismus ge-
blieben, daß die Kirche das Recht und die Pflicht habe, ihren Glaubens—
Sätzen durch zeitliche Strafen Geltung zu verschaffen.
Prof. Koch schilderte, wie der starre Zwang besonders schroff in dem
Gebot des Kadavergehorsams für die Mitglieder des jesuitenordens zutage
tritt. Es gebe keine größere Beleidigung für die Katholiken, als zu be-
haupten, Katholizismusund jesuitismus seien identisch.
Ein neuer Beweis für Atlantis. — in einer Zusammenkunft des Ozeano-
graphischen Instituts hat Dr. Termierzusammenfassendauf neuere geologische
Forschungen hingewiesen, die für das Vorhandensein einer alten Landver-
bindungzwischen Amerika und Europa-Afrikasprechen. Zu den auffälligsten
dieser Tatsachen gehört die Beobachtung, die bei Gelegenheit der Aus-
besserung eines Kabels, das von Brest nach Cap Cod an der nordamerika-
nischen Küste führt, gemacht wurde. Die Bruchstelle des Kabels lag etwa
500 Meilen nördlich von den Azoren, wo das Meer eine mittlere Tiefe von
3000 Metern besitzt. Die Arbeit gestaltete sich ungewöhnlich schwierig, und
es erforderte mehrere Tage, bis das gerissene Kabel aufgenommen werden
konnte. Dabei wurde festgestellt, daß der Meeresboden in diesem Bereich
große Unterschiede von hohen Gipfeln, steilen Abfällen und tiefen Gründen
aufweist. Noch merkwürdiger aber war der Befund, daß der Meeresboden
dort aus einer völlig glasartigen basaltischen Lava besteht. Da ein derartiges
Gestein nach den bisherigen Forschungen nur bei sehr schneller Erkaltung
der Lava entstehen kann, so müBte es damals an der Oberfläche ausgequollen
sein, nicht aber unter dem Druck einer Wassermenge von 3000 Meter Höhe.
Auch die großen Tiefenunterschiede verweisen auf die gleiche Annahme, da
sich die Lava unter starkem Druck mehr flächenhaft ausgebreitet haben
würde. Deshalb muß damals ein Festland dort gewesen sein, entweder als
Insel oder als Iandbrücke zwische Europa und Nordamerika.
C0 3k‘
92
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
E ine neue Theorie ü ber die W ü nschelrute. E ine neue Theorie
ü ber die W ü nschelrute hat, wie wir der Tgl. R undschau" entnehmen, ein
Pariser A rzt, Dr. Marage, aufgestellt. Seine der A kademie der W issenschaften
vorgelegte E rklä rung geht von der besonderen R eizbarkeit der Q uellen-
schlä ger aus, deren N erven auf die Gegenwart von W asser (oder Metallen;
hierü ber lä ß t sich Dr. Marage noch nicht aus) reagieren, wodurch der
R hythmus ihrer A tmung verä ndert und ihre Stä rke erhö ht wird. N un hat
Dr. Marage festgestellt, daß eine bestimmte K ö rperhaltung fü r den E rfolg
des Q uellenschlagens wesentlich sei, und zwar mü ssen die E llbogen sich
an den B rustkorb anschließ en, wä hrend die H altung des ganzen K ö rpers
sich der E igenart ihrer A tmung anpaß t. Das weitere leitet sich von selbst
ab: durch die N ä he von W asser wird die A tmung beschleunigt, die A tem-
bewegung leitet sich ü ber den B rustkorb in die A rme, diese wirken als
H ebel und der Stab schlä gt aus. Das B emerkenswerte an dieser neuen
E rklä rung ist, daß , falls sie richtig ist, die Z auberrute, auf die so viel W ert
gelegt wurde, gar keine oder nur eine rein mechanische, untergeordnete
R olle, sozusagen als Mikrophon spielt. I n gewisser W eise gleicht diese
neue sich j a anderen E rklä rungen an, nur daß sie das Gewicht verschiebt,
den eigentlichen V organg rein mechanisch nimmt, im ü brigen aber auch
von den radiaktiven E manationen des W assers (oder der Metalle) ausgeht,
in V erbindung mit der H yperä sthesie gewisser Personen, die ü brigens, sagt
Dr. Marage, nicht so selten seien, denn es finde sich im Durchschnitt unter
zehn Menschen ein guter Q uellenschlä ger. W ir vestehen nur nicht, wie
Marage mit dieser Theorie alles O bersinnliche" ausgeschaltet zu haben
glaubt; denn eine E rklä rung fü r die H yperä sthesie der betreffenden Personen
und ihre Sensitivitä t fü r W asser hat er nicht gegeben.
E in H eiliges B uch von 1000 Pfund. Das K ah-Gyur" , das heilige
B uch der Tibetaner, umfaß t nicht weniger als 108 B ä nde. Jeder davon hat
ein F ormat von 20 mal 6 5 Z entimeter, ist 20 Z entimeter dick und wiegt
etwa 5 K ilogramm, so daß das ganze W erk 540 K ilo, 1080 Pfund, wiegt,
und eigentlich eine kleine B ibliothek fü r sich bildet. Die H olzplatten, mit
denen es gedruckt ist, werden sorgfä ltig aufbewahrt und nehmen ein ganzes
Gebä ude ein. W ie viele E x emplare es von diesem heiligen B uch gibt, lä ß t
sich nicht feststellen. E in italienisches B latt, das ü ber das K ah-Gyur
berichtet, versichert aber, ein Mongolenstamm habe ein E x emplar des heiligen
B uches mit 7000 R indern bezahlt. Das B uch allein ist ü brigens nach diesem
B ericht ziemlich wertlos, denn der Tex t ist ohne die K ommentare nicht ver-
stä ndlich. Diese umfassen weitere 225 B ä nde. W enn bloß zu den K om-
mentaren nicht wieder K ommentare nö tig sind. V ielleicht beginnt man doch
allmä hlich daran zu glauben, daß das B uch Dzyan keine F abel" von
H . P. B lavatsky isi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
92 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Elne neue Theorie Ober die Wnnschelrute. —— Eine neue Theorie
über die Wünschclrute hat, wie wir der „Tgl. Rundschau‘ entnehmen, ein
Pariser Arzt, Dr. Ittarage, aufgestellt. Seine der Akademie der Wissenschaften
vorgelegte Erklärung geht von der besonderen Reizbarkeit der Quellen-
schläger aus, deren Nerven auf die Gegenwart von Wasser (oder Metallen;
hierüber läßt sich Dr. Marage noch nicht aus) reagieren, wodurch der
Rhythmus ihrer Atmung verändert und ihre Stärke erhöht wird. Nun hat
Dr. Marage festgestellt, daß eine bestimmte Körperhaltung für den Erfolg
des Quellenschlagens wesentlich sei, und zwar müssen die Ellbogen sich
an den Brustkorb anschließen, während die Haltung des ganzen Körpers
sich der Eigenart ihrer Atmung anpaßt. Das weitere leitet sich von selbst
ab: durch die Nähe von Wasser wird die Atmung beschleunigt, die Atem-
bewegung leitet sich über den Brustkorb in die Arme, diese wirken als
Hebel und — der Stab schlägt aus. Das Bemerkenswerte an dieser neuen
Erklärung ist, daß, falls sie richtig ist, die Zauberrute, auf die so viel Wert
gelegt wurde, gar keine oder nur eine rein mechanische, untergeordnete
Rolle, sozusagen als Mikrophon spielt. ln gewisser Weise gleicht diese
neue sich ja anderen Erklärungen an, nur daß sie das Gewicht verschiebt,
den eigentlichen Vorgang rein mechanisch nimmt, im übrigen aber auch
von den radiaktiven Emanationen des Wassers (oder der Metalle) ausgeht,
in Verbindung mit der Hyperästhesie gewisser Personen, die übrigens, sagt
Dr. Marage, nicht so selten seien, denn es finde sich im Durchschnitt unter
zehn Menschen ein guter Quellenschläger. Wir vestehen nur nicht, wie
Marage mit dieser Theorie alles „Übersinnliche“ ausgeschaltet zu haben
glaubt; denn eine Erklärung für die Hyperästhesieder betreffenden Personen
und ihre Sensitivität für Wasser hat er nicht gegeben.
Ein Heiliges Buch von 1000 Pfund. — Das „Kahvüyur“, das heilige
Buch der Tibetaner, umfaßt nicht weniger als 108 Bände. jeder davon hat
ein Format von 20 mal 65 Zentimeter, ist 20 Zentimeter dick und wiegt
etwa 5 Kilogramm, so daß das ganze Werk 540 Kilo, 1080 Pfund, wiegt,
und eigentlich eine kleine Bibliothek für sich bildet. Die Holzplatten, mit
denen es gedruckt ist, werden sorgfältig aufbewahrt und nehmen ein ganzes
Gebäude ein. Wie viele Exemplare es von diesem heiligen Buch gibt, läßt
sich nicht feststellen. Ein italienisches Blatt, das über das Kah-Gyur
berichtet,versichert aber, ein Mongolenstamm habe ein Exemplar des heiligen
Buches mit 7000 Rindern bezahlt. Das Buch allein ist übrigens nach diesem
Bericht ziemlich wertlos, denn der Text ist ohne die Kommentare nicht ver-
ständlich. Diese umfassen weitere 225 Bände. Wenn bloß zu den Kom-
mentaren nicht wieder Kommentare nötig sind. Vielleicht beginnt man doch
allmählich daran zu glauben, daß das Buch Dzyan keine ‚Fabel- von
H. P. Blavatsky ist.
umbauen
C0 31c
ePCH E R SCH aü
Johannes Taulers Predigten. Z wei B ä nde. Ü bertragen und einge-
leitet von W alter L ehmann. Preis br. M. 10,-; geb. M. 13,-.
Mit dem E rscheinen dieser A usgabe Taulers liegen uns nun im Die-
derichsschen V erlage die drei groß en deutschen Mystiker des Mittelalters
(E ckehart, Tauler, Seuse) in j e zweibä ndigen A usgaben vor, - Meister
E ckehart als der philosophische B egrü nder dieser Mystik, Seuse als ihr
Dichter, Tauler als ihr Prediger. Die A usgaben - in ä hnlicher W eise aus-
gestattet und gedruckt - werden der B ibliothek j edes unserer L eser zur
Z ierde gereichen.
Die A usgabe des Tauler enthä lt ebenso wie die frü heren von Seuse
und E ckehart eine lä ngere E inleitung, die ü ber alles W issenswerte unterrichtet
und an deren E nde W alter L ehmann gegen die A nschauung kä mpft, als
ob Tauler ein V olksprediger gewesen. Die meisten seiner R eden" heiß t
es da, sind in F rauenklö stern gehalten, in die freilich auch L aien Z utritt
hatten. E r wendet sich aber meist an die K losterschwestern, die sich aus
den K reisen der H ö chstgebildeten zusammensetzten. Und ein gebildetes
Publikum setzen seine Predigten voraus. Seine feine, sich um die Tiefen
der Seele bewegende, unanschauliche Predigt ist alles andere als volks-
tü mlich. Gewiß auch er hat drastische W endungen und anschauliche
B ilder, - aber in den meisten Partien ringt es um Tiefen, die nicht fü r die
Menge da sind, sodaß er selbst einmal sagt, es seien nur zwei oder drei
da, die das Gesagte angehe" . W ie dem auch sei, j edenfalls stimmen wir
durchaus den W orten bei, mit denen die E inleitung schließ t: » So wird
Tauler, der Ungezä hlte seelisch ernä hrt und erq uickt hat, in dem Gewand,
das ihm der V erleger gegeben, auch in unsern Tagen Seelen finden, die
ihm dankbar sein werden fü r manchen A usdruck eigenen religiö sen E m-
pfindens, besonders unter denen, die mit innigster Sennsucht nach Gestal-
tung dessen suchen, das brennend in ihnen lebt, auch wenn die K irchen-
mauern fü r sie gebrochen sind . . . ." -ph^
V om kö stlichsten Gewinn. V on R alph W aldo Trine. Preis
geb. M. 2,-.
Das neue B uch vom V erfasser von » I n H armonie mit dem Unend-
lichen" zeigt wieder deutlich das Z iel, dem Trine und seine A nhä nger
nachstreben: A usbildung der Persö nlichkeit. I mmer wieder wird auf die
schö pferische K raft der Gedanken hingewiesen, auf die K raft, die uns zu
dem macht, was wir sind" ; aber diese K raft des Gedankens soll nur dazu
gebraucht werden, um die Persö nlichkeit des Menschen groß , stark und
widerstandsfä hig zu machen. N atü rlich hat Trine auch seine guten Seiten.
E rfrischend wirkt z. B . sein O ptimismus, der besonders drastisch in dem
Motto ü ber dem ersten K apitel zum A usdruck kommt:
Der O ptimist fiel zehn Stockwerke tief,
Und an j edem Stockwerk ins F enster er rief:
B is j etzt, ihr F reunde, ging' s noch nicht schief." Th.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
E3
v.’
5.4
l HJoharwestTauIlei-fi.Predlotgrli. lbweiMßäröde. Ülläergiagen und einge-
eie von a er e mann. eis r. .1 —;ge .
.l3—.
_
Mit dem Erscheinen dieser Ausgabe Taulers liegen uns hun im Die-
däräcllilsschei;Verlaggdie drei
großenbdeutschenAMystiker des Mittelalters
c e art au er euse) in 'e zwei ändigen usgaben vor — Meister
kehart’als defphilosophisclieBegründer dieser Mystik Seuse als ihr
Dichter, Tauler als ihr Prediger. Die Au aben — in ähnlicherWeise aus-
geglättet undhgedruckt — werden der Bi liothek jedes unserer Leser zur
i e ic en.
Digeerfkusgabe des Tauler enthält ebenso wie die früheren von Seuse
und Eckehart eine
länääreEinleitung, die über alles Wissenswerte unterrichtet
und an deren Ende alter Lehmann ge en die Anscliauun kämpft, als
ob Tauler ein Volksprediger gewesen. . ie meisten seiner eden" heißt
gs da, „äirid indFrauenhklögeim gehalten, in freilich auch Laien Zutritt
atten. wen et sic a er meist an die osterschwestern die sich aus
den Kreisen der Höchstgebildeten zusammensetzten. Und ein gebildetes
Publikum setzen seine Predigten voraus. Seine feine, sich um die Tiefen
der Seele bewe ende, unanschauliche Predigt ist alles andere als volks-
fBÜlllällCh. Cgewi äuch er hat drastische
Wendungefn und anschauliche
i er, —
a er in en meisten Partien ringt es um Tie en, die nicht für die
yenäe d‘? sigd, sodaß
erhselbstweingial sagghes
seigiä niunzwei oder drei
a, ie as esagte ange e". ie ein au sei j ena s stimmen wir
durchaus den Worten bei, mit denen die Einleitiing schließt: „So wird
Tauler, der Ungezählte seelisch ernährt und erquickt hat, in dem Gewand,
das ihm der Verleger egeben, auch in unsern Tagen Seelen finden, die
ihm dankbar sein wer en für manchen Ausdruck ei enen religiösen Em-
pfindens, besonders unter denen, die mit inni ster Se nsucht nach Qestal-
tung dessen suchen, das brennend in ihnen le t, auch wenn die Kirchen-
mauern für sie gebrochen sind . . .
.' 11h
Vom köstlichsten Gewinn. Von Ralph Waldo Trine. Preis
geb. M. 2,-.
Das neue Buch vom Verfasser von ‚In Harmonie mit dem Unend-
lichen" zeigt wieder deutlich das Ziel, dem Trine und seine Anhänger
nachslreben: Ausbildung der Persönlichkeit. Immer wieder wird auf die
schöpferische Kraft der Gedanken hingewiesen, auf die „Kraft, die uns zu
dem macht, was wir sind“; aber diese Kraft des Gedankens soll nur dazu
gebraucht werden, um die Persönlichkeit des Menschen groß, stark und
widerstandsfähig zu machen. Natürlich hat Trine auch seine guten Seiten.
Erfrischend wirkt z. B. sein Optimismus, der besonders drastisch in dem
Motto über dem ersten Kapitel zum Ausdruck kommt:
Der Optimist fiel zehn Stockwerke tief,
Und an jedem Stockwerk ins Fenster er rief:
„Bis jetzt, ihr Freunde, gingVs noch nicht schief.“ Th.
«wie»
G0 31c „i,
(ä Ü 3 PE R B E UJE GUN Ci]
Theosophische Gesellschaft"
Z entral-V erwaltung N ew-Y ork.
Die diesj ä hrige K onvention wird am letzten Sonnabend und Sonn-
tag im Monat A pril in N ew-Y ork stattfinden. Paul R aatz, der V orsitzende vom
Z weig B erlin, befindet sich j etzt auf der R eise nach N ew-Y ork, um als
Delegierter an den Sitzungen der K onvention teilzunehmen. E r wird zurü ck
sein, um die K onvention der » V ereinigung deutscher Z weige der T. G." zu
besuchen, welche am 14. und 15. Juni in Mü nchen tagt. Die Mitteilungen,
die H err R aatz ü ber seine R eise und seine E rlebnisse unter den K ameraden
in N ew-Y ork dort machen wird, werden von groß em I nteresse sein. A lle
sehen mit groß er F reude den Mü nchener Tagen entgegen.
V ereinigung deutscher Z weige der T. G.
Die diesj ä hrige K onvention findet am 14. und 15. Juni in Mü nchen
statt. A usfü hrliche Programme werden den Z weigen und Mitgliedern recht-
zeitig gesandt werden.
Th. G. Z weig B erlin. - W ir haben ein V iertelj ahr hinter uns, das
uns so gut besuchte ö ffentliche V orträ ge und so erfolgreiche Studienabende
brachte. Daß der Geist der W ahrheit das Christentum besser zu durch-
dringen beginnt, zeigt sich fü r uns in dem groß en I nteresse, welches von
den Mitgliedern dem Studium der E vangelien entgegengebracht wird, und
daß mehrere Gä ste gerade durch diese A bende angeregt wurden, Mitglied
der Gesellschaft zu werden. Jetzt ist die Z eit des spirituellen L ebens ge-
kommen und unwillkü rlich dreht sich alles in der Z weigarbeit um die
Probleme dieses L ebens; und dreht sich, da die allermeisten von uns Christen
sind, um die V ertiefung unserer A uffassung vom Christentum, was das-
selbe ist, wie unsere eigene V ertiefung in das Christentum. Damit ist natü rlich
durchaus nicht gesagt, daß wir andere R eligionen, deren Studium wir so
auß erordentlich viel zu danken haben, nicht weiter zu beachten haben. E ine
besondere F reude wurde uns durch den unerwarteten B esuch von O berst
K noff, dem V orsitzenden der T. G. in N orwegen, der sich auf der Durch-
reise nach R om kurze Z eit in B erlin aufhielt. O berst K noff brachte uns
Grü ß e seines Z weiges und nahm an einem Studienabend der Mitglieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
„Theosophlsche Gesellschaft"
Zentral-Verwaltung New-York.
Die diesjährige Konvention wird am letzten Sonnabend und Soun-
tag im MonatApril in New-York stattfinden. Paul Raatz, der Vorsitzende vom
Zweig Berlin, befindet sich jetzt auf der Reise nach New-York, um als
Delegierter an den Sitzungen der Konvention teilzunehmen. Er wird zurück
sein, um die Konvention der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G." zu
besuchen, welche am 14. und 15. Juni in München tagt. Die Mitteilungen,
die Herr Raatz über seine Reise und seine Erlebnisse unter den Kameraden
in New-York dort machen wird, werden von großem Interesse sein. Alle
sehen mit großer Freude den Münchener Tagen entgegen.
Vereinigung deutscher Zweige der T. G.
Die diesjährige Konvention findet am 14. und 15. Juni in München
statt. Ausführliche Programme werden den Zweigen und Mitgliedern recht-
zeitig gesandt werden.
Th. G. Zwelg Berlin. — Wir haben ein Vierteljahr hinter uns, das
uns so gut besuchte öffentliche Vorträge und so erfolgreiche Studienabende
brachte. Daß der Geist der Wahrheit das Christentum besser zu durch-
dringen beginnt, zeigt sich für uns in dem großen Interesse, welches von
den Mitgliedern dem Studium der Evangelien entgegengebracht wird, und
daß mehrere Gäste gerade durch diese Abende angeregt wurden, Mitglied
der Gesellschaft zu werden. jetzt ist die Zeit des spirituellen Lebens geb
kommen und unwillkürlich dreht sich alles in der Zweigarbeit um die
Probleme dieses Lebens; und dreht sich, da die allermeisten von uns Christen
sind, um die Vertiefung unserer Auffassung vom Christentum, was das-
selbe ist, wie unsere eigene Vertiefungin das Christentum. Damit ist natürlich
durchaus nicht gesagt, daß wir andere Religionen, deren Studium wir so
außerordentlich viel zu danken haben, nicht weiter zu beachten haben. Eine
besondere Freude wurde uns durch den unerwarteten Besuch von Oberst
Knoff, dem Vorsitzenden der T. G. in Norwegen, der sich auf der Durch-
reise nach Rom kurze Zeit in Berlin aufhielt. Oberst Knoff brachte uns
Grüße seines Zweiges und nahm an einem Studienabend der Mitglieder
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 95
teil. Sein B esuch war allen Teilnehmern des A bends so angenehm, daß
wir lebhaft wü nschen, ihn bei einer baldigen Gelegenheit fü r lä ngere Z eit
in unserer Mitte weilen zu sehen.
Die geselligen Mitgliederabende waren lehrreich, unterhaltsam und
gemü tlich.
Der Schriftfü hrer.
Z weig Suhl. W enn auch manchmal klein an Z ahl, so finden unsere
Z usammenkü nfte doch regelmä ß ig j eden Dienstag statt und nehmen einen
befriedigenden V erlauf. Die B ibliothek wurde um 11 B ä nde vermehrt.
Z u W eihnachten weilte wieder H err Sandor W eiß aus B erlin in unserer
Mitte, zur groß en F reude aller Mitglieder. Sein B esuch gab die V eran-
lassung zu gemeinsamen A usflü gen in die schö ne Umgebung unseres Stä dt-
chens und zu sehr anregenden und belehrenden Diskussionen, wenn wir
uns dann des A bends wieder zusammenfanden. E inen wichtigen Teil unserer
Unterhaltung bildete die Mission Christi, sein wahres W esen, und die noch
zu vollendende A rbeit in der weiteren E ntwickelung des Christentums.
F . K .
Z weig F lensburg. Unsere bisherige Methode, wä hrend des W inters
wö chentlich einmal eine Z usammenkunft zu veranstalten, haben wir in diesem
W inter geä ndert und zwar in der W eise, daß wir uns auf 2 Sitzungen im
Monat beschrä nkten. E s lag dieser Maß nahme nicht ein A bnehmen des
I nteresses zu Grunde, sondern vielmehr die A bsicht, andere Gelegenheiten
fü r die V erbreitung unserer Sache mehr auszubeuten. Das bestä ndige lang-
same aber sichere W achstum des I nteresses fü r geistige F ragen ist auch
wä hrend des verflossenen W inters wiederum sehr deutlich wahrzunehmen
gewesen. Unsere in etwas grö ß erem Stil gehaltene ö ffentliche V ersammlung
am 22. F ebruar, wo das Thema: » Die mystische B edeutung von O stern" be-
handelt wurde, war gut besucht. Die lebhafte A nregung und harmonische
Stimmung fü hrte die Diskussion ü ber Mitternacht hinaus. W ie sehr die
spirituellen K rä fte sich regen, dafü r dient noch ein anderer B eweis:
A m 11. Mä rz hielt hier ein Pastor Jansen aus K iel in einem vom hie-
sigen kirchlich-liberalen V erein veranstalteten ö ffentlichen A bend einen V or-
trag ü ber das Thema: Gibt es ein W eiterleben nach dem Tode? Die ü beraus
warmherzigen A usfü hrungen, die j edem ernst denkenden Menschen im inner-
sten H erzen wohlgetan haben mü ssen, gipfelten in dem Grundgedanken,
daß in der F rage zugleich die A ntwort liege, daß es ein W eiterleben nach
dem Tode und ein V orleben vor der Geburt geben mü sse. Das N ä here
darü ber sei unserer E rkenntnis unzugä nglich. Unser I ch sei keine I llusion,
sondern etwas durchaus R eales, ein I ch im groß en I ch, und daß dieser B e-
griff selbstlose L iebe und A ufopferung, sowie freudige Pflichterfü llung in
allen L ebenslagen in sich einschlö sse.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 95
teil. Sein Besuch war allen Teilnehmern des Abends so angenehm, daß
wir lebhaft wünschen, ihn bei einer baldigen Gelegenheit für längere Zeit
in unserer Mitte weilen zu sehen.
Die geselligen Mitgliederabende waren lehrreich, unterhaltsam und
gemütlich.
Der Schriftführer.
Zwelg Suhl. Wenn auch manchmal klein an Zahl, so finden unsere
Zusammenkünfte doch regelmäßig jeden Dienstag statt und nehmen einen
befriedigenden Verlauf. Die Bibliothek wurde um ll Bände vermehrt.
Zu Weihnachten weilte wieder Herr Sandor Weiß aus Berlin in unserer
Mitte, zur großen Freude aller Mitglieder. Sein Besuch gab die Veran-
lassung zu gemeinsamen Ausflügen in die schöne Umgebung unseres Städt-
chens und zu sehr anregenden und belehrenden Diskussionen, wenn wir
uns dann des Abends wieder zusammenfanden. Einen wichtigen Teilunserer
Unterhaltung bildete die Mission Christi, sein wahres Wesen, und die noch
zu vollendende Arbeit in der weiteren Entwickelung des Christentums.
F. K.
Zweig Flensburg. Unsere bisherige Methode, während des Winters
wöchentlich einmal eine Zusammenkunftzu veranstalten, haben wir in diesem
Winter geändert und zwar in der Weise, daß wir uns auf 2 Sitzungen im
Monat beschränkten. Es lag dieser Maßnahme nicht ein Abnehmen des
Interesses zu Grunde, sondern vielmehr die Absicht, andere Gelegenheiten
für die Verbreitung unserer Sache mehr auszubeuten. Das beständige lang-
same aber sichere Wachstum des Interesses für geistige Fragen ist auch
während des verflossenen Winters wiederum sehr deutlich wahrzunehmen
gewesen. Unsere in etwas größerem Stil gehaltene öffentliche Versammlung
am 22. Februar, wo das Thema: „Die mystische Bedeutung von Ostern" be-
handelt wurde, war gut besucht. Die lebhafte Anregung und harmonische
Stimmung führte die Diskussion über Mitternacht hinaus. Wie sehr die
spirituellen Kräfte sich regen, dafür dient noch ein anderer Beweis:
Am ll. März hielt hier ein Pastor Jansen aus Kiel in einem vom hie-
sigen kirchlich-liberalen Verein veranstalteten öffentlichen Abend einen Vor-
trag über das Thema: Gibt es ein Weiterleben nach dem Tode? Die überaus
warmherzigen Ausführungen, die jedem ernst denkenden Menschen im inner-
sten Herzen wohlgetan haben müssen, gipfelten in dem Grundgedanken,
daß in der Frage zugleich die Antwort liege, daß es ein Weiterleben nach
dem Tode und ein Vorleben vor der Geburt geben müsse. Das Nähere
darüber sei unserer Erkenntnis unzugänglich. Unser lch sei keine Illusion,
sondem etwas durchaus Reales, ein lch im großen lch, und daß dieser Be-
griff selbstlose Liebe und Aufopferung, sowie freudige Pflichterfüllung in
allen Lebenslagen in sich einschlösse.
C0 3k‘
96
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Z weig A ussig. - Unserem letzten Q uartalsbericht kö nnen wir hinzu-
fü gen, daß die aufsteigende Tendenz in der K rä ftigung unseres Z weiges an-
gemessen fortschreitet und daß die Mitglieder durch die E rfahrungen in
ihrer A rbeit immer klarer die B estä tigung der theosophischen Methode finden,
die in strikter A nwendung von Sympathie und der von der K onstitution ge-
forderten V orschriften besteht.
I n unseren internen (Mitglieder-)A benden behandeln wir das Johannes-
evangelium, in den ö ffentlichen A benden Themen, bei denen wir stets auf
die fundamentalen Gesetze der spirituellen W elt, im besonderen auf die Tiefe
der E vangelien hinwiesen.
Die Gä ste sind uns treu geblieben, und es war das erste E ntstehen von
lebendiger Stellungnahme zu verzeichnen.
Theosophische Gesellschaft in W ien. - Die letzten Monate unserer
Tä tigkeit waren ruhiger vertiefender A rbeit gewidmet. E s werden hauptsä ch-
lich ä ltere A ufsä tze aus B lavatskys L ucifer, diverse bis 1892 reichend, aus dem
Theos. F orum, dem Q uarterly usw., selbstverstä ndlich in deutscher Ü ber-
setzung, die von uns besorgt wird, vorgelesen und darü ber eine B esprechung
veranstaltet.
Sehr lebhaft wurde manchmal der Meinungsaustausch ü ber die sozialen
F ragen. Daß die Sozialisten weder an K arma noch an W iedergeburt glauben,
wird I hnen bekannt sein, sie (die Sozialisten) betrachten im Gegenteil diese
L ehren als ihren B estrebungen feindlich, indem die Schuld an ihrer ge-
drü ckten L age nicht mehr einzig und allein der R egierung und dem B ü rger-
tum zugeschrieben werden kö nnte, sondern auch solchen von ihnen selbst
geschaffenen Ursachen, und das wü rde manchen ihrer blinden N achbeter
stutzig machen.
A uch die F ragmente von Cave, in Ü bersetzung von einem unserer Mit-
glieder, werden manchmal vorgelesen und diese tiefen Gedanken so gut als
es mö glich ist den weniger V orgeschrittenen verdeutlicht.
W ir planen fü r die kommende stillere Z eit, die Y oga Sutras von Pa-
tanj ali in der Ü bersetzung und mit den E rlä uterungen von Ch. Johnston
unsern Mitgliedern bekannt zu geben (vielleicht erscheint bis dahin schon
eine deutsche A usgabe), da unsere ä lteren und langj ä hrigen Mitglieder ein
groß es I nteresse zeigen, diese so wichtigen R aj a-Y oga-L ehren nä her und
eingehender kennen zu lernen. B isher hat es an einer leichter verstä ndlichen
E rlä uterung dieser L ehren gemangelt, und die Theosophische Gesellschaft ist
H errn Ch. Johnston fü r diese A rbeit zu groß em Dank verpflichtet.
Und so sehen wir den kommenden Z eiten, da hoffentlich in E uropa
bald R uhe und F rieden wieder einkehren wird, mit Z uversicht und ruhiger
E rwartung von nü tzlicher Tä tigkeit entgegen. p ,
Druck Tun B . K H anog I n Meorau« 1 B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
96 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Zweig Ausslg. — Unserem letzten Quartalsbericht können wir hinzu-
fügen, daß die aufsteigende Tendenz in der Kräftigung unseres Zweiges an-
gemessen fortsehreitet und daß die Mitglieder durch die Erfahrungen in
ihrer Arbeit immer klarer die Bestätigung der theosophischenMethode finden,
die in strikter Anwendung von Sympathieund der von der Konstitution ge-
forderten Vorschriften besteht.
In unseren internen (Mitglieder-)Abendenbehandeln wir das Johannes-
evangelium, in den öffentlichen Abenden Themen, bei denen wir stets auf
die fundamentalenGesetze der spirituellen Welt, im besonderen auf die Tiefe
der Evangelien hinwiesen.
Die Gäste sind uns treu geblieben, und es war das erste Entstehen von
lebendiger Stellungnahme zu verzeichnen.
Theosophlsche Gesellschaft ln Wien. — Die letzten Monate unserer
Tätigkeit waren ruhiger vertiefender Arbeit gewidmet. Es werden hauptsäch-
lich ältere Aufsätze aus BlavatskysLucifer, diverse bis i892 reichend, aus dem
Theos. Forum, dem Quarterly usw., selbstverständlich in deutscher Über-
setzung, die von uns besorgt wird, vorgelesen und darüber eine Besprechung
veranstaltet.
Sehr lebhaft wurde manchmal der Meinungsaustausch über die sozialen
Fragen. Daß die Sozialisten weder an Karma noch an Wiedergeburt glauben,
wird lhnen bekannt sein, sie (die Sozialisten) betrachten im Gegenteil diese
Lehren als ihren Bestrebungen feindlich, indem die Schuld an ihrer ge-
drückten Lage nicht mehr einzig und allein der Regierung und dem Bürger-
tum zugeschrieben werden könnte‚ sondern auch solchen von ihnen selbst
geschaffenen Ursachen, und das würde manchen ihrer blinden Nachbeter
stutzig machen.
Auch die Fragmente von Cave, in Übersetzung von einem unserer Mit-
glieder, werden manchmal vorgelesen und diese tiefen Gedanken so gut als
es möglich ist den weniger Vorgeschrittenen verdeutlicht.
Wir planen für die kommende stillere Zeit, die Yoga Sutras von Pa-
tanjali in der Übersetzung und mit den Erläuterungen von Ch. Johnston
unsern Mitgliedern bekannt zu geben (vielleicht erscheint bis dahin schon
eine deutsche Ausgabe), da unsere älteren und langjährigen Mitglieder ein
großes Interesse zeigen, diese so wichtigen Raja-Yoga-Lehren näher und
eingehender kennen zu lernen. Bisher hat es an einer leichter verständlichen
Erläuterung dieser Lehren gemangelt, und die Theosophische Gesellschaft ist
Herrn Ch. Johnston für diese Arbeit zu großem Dank verpflichtet.
Und so sehen wir den kommenden Zeiten, da hoffentlich in Europa
bald Ruhe und Frieden wieder einkehren wird, mit Zuversicht und ruhiger
Erwartung von nützlicher Tätigkeit entgegen. F Lang
Druck von B H. Honog In Manne L B.
C0 31C
Gedanken von R ichard W agner.
» Gestern ergriff mich der L ohengrin sehr, und ich kann
nicht umhin, ihn fü r das allertragischste Gedicht zu halten, weil
die V ersö hnung wirklich nur zu finden ist, wenn man einen
ganz furchtbar weiten B lick auf die W elt wirft. N ur die tief-
sinnige A nnahme der Seelenwanderung konnte mir den trost-
reichen Punkt zeigen, auf welchem endlich alles zur gleichen
H ö he der E rlö sung zusammenlä uft, nachdem die verschiedenen
L ebenslä ufe, welche in der Z eit getrennt nebeneinander laufen,
auß er der Z eit sich verstä ndnisvoll berü hrt haben. N ach der
schö nen buddhistischen A nnahme wird die fleckenlose R einheit
des L ohengrin einfach daraus erklä rlich, daß er die F ortsetzung
Parsifals der die R einheit sich erst erkä mpfte ist. E benso
wü rde E lsa in ihrer W iedergeburt bis zu L ohengrin hinan-
reichen."
» E s muß einen unbeschreibbaren inneren Sinn geben, der
ganz hell und tä tig nur ist, wenn die nach auß en gewendeten
Sinne etwa nur trä umen. W enn ich eigentlich nicht mehr
deutlich sehe, noch auch hö re, ist dieser Sinn am tä tigsten
und er zeigt sich in seiner F unktion als produktive R uhe: ich
kanns nicht anders nennen. . . Dieser B lick ü ber die W elt
hinaus: er ist j a auch der einzige, der die W elt versteht."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä -
5 i‘? ‚z
r
Nr. 2. Juli 1913. Jahrg. XVl.
Gedanken von Richard Wagner.
„Gestern ergriff mich der Lohengrin sehr, und ich kann
nicht umhin, ihn für das allertragischste Gedicht zu halten, weil
die Versöhnung wirklich nur zu finden ist, wenn man einen
ganz furchtbar weiten Blick auf die Welt wirft. Nur die tief-
sinnige Annahme der Seelenwanderung konnte mir den’ trost-
reichen Punkt zeigen, auf welchem endlich alles zur gleichen
Höhe der Erlösung zusammenläuft, nachdem die verschiedenen
Lebensläufe, welche in der Zeit getrennt nebeneinanderlaufen,
außer der Zeit sich verständnisvoll berührt haben. Nach der
schönen buddhistischen Annahme wird die fleckenlose Reinheit
des Lohengrin einfach daraus erklärlich, daB er die Fortsetzung
Parsifals — der die Reinheit sich erst erkämpfte — ist. Ebenso
würde Elsa in ihrer Wiedergeburt bis zu Lohengrin hinan-
reichen."
„Es muß einen unbeschreibbaren inneren Sinn geben, der
ganz hell und tätig nur ist, wenn die nach außen gewendeten
Sinne etwa nur träumen. Wenn ich eigentlich nicht mehr
deutlich sehe, noch auch höre, ist dieser Sinn am tätigsten
und er zeigt sich in seiner Funktion als produktive Ruhe: ich
kanns nicht anders nennen. . .
Dieser Blick über die Welt
hinaus: er ist ja auch der einzige, der die Welt versteht."
98
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
» W ü rde so namenloses L eiden in der W elt sein, wenn
unsere E rkenntnis so gleich wä re, wie unser nach Glü ckselig-
keit verlangender W ille sich in allem gleich ist? N ur hierin
liegt das E lend der Menschen: erkennten wir alle die I dee der
W elt und des Daseins gleich und ü bereinstimmend, so wü rde
j enes unmö glich sein. W oher aber dieser W irrwarr der R eli-
gionen, Dogmen, Meinungen und ewig sich befehdenden A n-
sichten? W eil alle das Gleiche wollen, ohne es zu erkennen."
A us den B riefen an Mathilde W esendonck.
A phorismen.
Das reine L icht lä ß t sich nicht malen,
Die Dinge mal in seinen Strahlen,
So werden an den festen Massen
W ir auch des L ichtes W esen fassen.
E manuel O eibel.
Die W elt ist reich und wohlberaten,
N ur zä ume nicht das Pferd am Schwanz,
W olle die N achtigall nicht braten
Und nicht singen lehren die Gans.
E manuel Geibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
98 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
„Würde so namenloses Leiden in der Welt sein, wenn
unsere Erkenntnis so gleich wäre, wie unser nach Glückselig-
keit verlangender Wille sich in allem gleich ist? Nur hierin
liegt das Elend der Menschen: erkennten wir alle die ldee der
Welt und des Daseins gleich und übereinstimmend, so würde
jenes unmöglich sein. Woher aber dieser Wirrwarr der Reli-
gionen‚ Dogmen, Meinungen und ewig sich befchdenden An-
sichten? Weil alle das Gleiche wollen, ohne es zu erkennen."
Aus den Briefen an Mathilde Wesendonck
Aphorismen.
Das reine Licht läßt sich nicht malen,
Die Dinge mal in seinen Strahlen,
So werden an den festen Massen
Wir auch des Lichtes Wesen fassen.
Emanuel Oeibel.
Die Welt ist reich und wohlberaten‚
Nur zäume nicht das Pferd am Schwanz,
Wolle die Nachtigall nicht braten
Und nicht singen lehren die Gans.
Emanuel Oeibel.
„Jaßfiw
Co 31C
» A us Ä gypten habe ich meinen Sohn
gerufen.«
I m L aufe des allgemeinen Studien-Planes eines Z weiges
der Theosophischen Gesellschaft, welcher die B eziehungen der
Theosophie zu der K unst, der W issenschaft, der R eligion, dem
Geschä ftsleben usw. umfaß te, kam das Thema » Theosophen
in der Geschichte" an die R eihe. Moderne B eispiele, wie
die Jungfrau von O rleans, wurden zuerst besprochen. Dann
ging man weiter in der Geschichte zurü ck, bis zu der erhabenen
Gestalt Gautama B uddhas, dem ö stlichen A vatar.
H ierauf folgten die groß en Theosophen Griechenlands:
O rpheus, Pythagoras, Plato, Sokrates, und natü rlicherweise er-
streckte sich dann die Untersuchung auf diej enigen, welche
unter den E influß des griechischen mystischen Denkens kamen,
z. B . den bedeutenden Juden Philo von A lex andrien. Z wei
leitende Gedanken entstanden aus diesem Teil des Themas:
E inmal erkannten alle Teilnehmer, wie es auch die Griechen
selbst schon erkannt hatten, daß das Tiefste, E rhabenste,
W esentlichste alles spirituellen, mystischen Denkens Griechen-
lands zum L ande des N ils und zu j enen Schulen der gö ttlichen
W eisheit zurü ckfü hrte, welche die » verborgene Pracht Ä gyptens"
waren. A ndererseits schienen die griechischen mystischen
Gedanken und L ehren zum N euen Testament weiter zu fü hren,
nicht nur durch Philo, dem Johannes und Paulus viel zu ver-
danken haben, sondern in noch direkterer W eise durch die
L ehre des westlichen A vatars selbst.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
»Aus Ägypten habe ich meinen Sohn
gerufen.<<
lm Laufe des allgemeinen Studien-Planes eines Zweiges
der Theosophischen Gesellschaft, welcher die Beziehungen der
Theosophie zu der Kunst, der Wissenschaft, der Religion, dem
Geschäftsleben usw. umfaBte‚ kam das Thema „Theosophen
in der Geschichte" an die Reihe. Moderne Beispiele, wie
die Jungfrau von Orleans, wurden zuerst besprochen. Dann
ging man weiter in der Geschichte zurück, bis zu der erhabenen
Gestalt Gautama Buddhas, dem östlichen Avatar.
Hierauf folgten die großen Theosophen Griechenlands:
Orpheus‚ Pythagoras, Plato, Sokrates, und natürlicherweise er-
streckte sich dann die Untersuchung auf diejenigen, welche
unter den Einfluß des griechischen mystischen Denkens kamen,
Z. B. den bedeutenden Juden Philo von Alexandrien. Zwei
leitende Gedanken entstanden aus diesem Teil des Themas:
Einmal erkannten alle Teilnehmer, wie es auch die Griechen
selbst schon erkannt hatten, daB das Tiefste‚ Erhabenste,
wesentlichste alles spirituellen, mystischen Denkens Griechen-
lands zum Lande des Nils und zu jenen Schulen der göttlichen
Weisheit zurückführte, welche die „verborgene PrachtÄgyptens"
waren. Andererseits schienen die griechischen mystischen
Gedanken und Lehren zum Neuen Testament weiter zu führen,
nicht nur durch Philo, dem Johannes und Paulus viel zu ver-
danken haben, sondern in noch direkterer Weise durch die
Lehre des westlichen Avatars selbst.
C0 31c
100
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
So stark ist die Ä hnlichkeit, daß in der Tat manche Ge-
lehrten im Christentum nichts weiter sehen wollen als einen
W iderhall des allgemeinen mystischen Denkens des griechischen
und ä gyptischen Z eitalters, der sich in der Gestalt von Christus
konzentrierte und personifizierte. I n den erwä hnten Studien-
abenden wurde ein ganz neuer Schlü ssel angewandt, und mit
diesem Schlü ssel gewann das Studium der alten griechischen
Mystiker und Philosophen, besonders des O rpheus, Pythagoras
und Plato, eine neue und wichtige B edeutung. Die R esultate
waren von solch allgemeinem I nteresse, daß wir sie hier wieder-
geben mö chten.
Der Schlü ssel, den wir erwä hnt haben, ist einer von H . P.
B lavatsky gemachten B ehauptung nahe verwandt. I n B ezug
auf den W estlichen A vatar (siehe A pril-H eft des T. L " ) erklä rt
B lavatsky, daß er » ohne j eden Z weifel ein I nitiierter der Ä gyp-
tischen Mysterien" war, ein Meister also j ener L oge, welche
» die verborgene Pracht Ä gyptens" ist und gewesen ist. Die
B uddhistischen B ü cher beschreiben, wie der groß e ö stliche
A vatar vor seiner gö ttlichen I nkarnation die W elt von oben
beschaute, wie er die Z eit und den O rt seiner kommenden
Geburt, das L and und die Stadt, in welcher er geboren werden
sollte, und den V ater und die Mutter, welche ihn zur physischen
Geburt bringen sollten, auswä hlte. E iner uralten Tradition zu-
folge sah auch der westliche A vatar seiner kommenden I nkar-
nation in der gleichen W eise entgegen; er hatte zuerst geplant,
in Griechenland zur Geburt zu kommen, und die ä gyptische
L oge hatte Jahrhunderte lang den W eg fü r seine griechische
Geburt vorbereitet, wä hrend ein zweites F eld in Palä stina durch
die A rbeit der hebrä ischen Propheten und Mystiker vor-
bereitet wurde. I nfolge der E ntartung Griechenlands wurde
die I nkarnation des A vatars dort unmö glich gemacht und das
j ü dische F eld statt dessen gewä hlt, trotz der vielen und kri-
tischen Gefahren, welche hier drohten.
Damit sind zwei wichtige Probleme gegeben: E inmal die
religiö se und philosophische E ntwickelung von Griechenland,
angesehen als die mystische V orbereitung fü r die Geburt des
westlichen A vatars, eine V orbereitung, welche von der ä gyp-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
So stark ist die Ähnlichkeit, daß in der Tat manche Ge-
lehrten im Christentum nichts weiter sehen wollen als einen
Widerhall des allgemeinen mystischen Denkens des griechischen
und ägyptischen Zeitalters, der sich in der Gestalt von Christus
konzentrierte und personifizierte. In den erwähnten Studien-
abenden wurde ein ganz neuer Schlüssel angewandt, und mit
diesem Schlüssel gewann das Studium der alten griechischen
Mystiker und Philosophen, besonders des Orpheus, Pythagoras
und Plato, eine neue und wichtige Bedeutung. Die Resultate
waren von solch allgemeinem Interesse, daß wir sie hier wieder-
geben möchten.
Der Schlüssel, den wir erwähnt haben, ist einer von H. P.
Blavatsky gemachten Behauptung nahe verwandt. In Bezug
auf den Westlichen Avatar (siehe April-Heft des „T. L") erklärt
Blavatsky, daß er „ohne jeden Zweifel ein lnitiierter der Ägyp-
tischen Mysterien" war, ein Meister also jener Loge, welche
„die verborgene Pracht Ägyptens" ist und gewesen ist. Die
Buddhistischen Bücher beschreiben, wie der große östliche
Avatar vor seiner göttlichen Inkarnation die Welt von oben
beschaute, wie er die Zeit und den Ort seiner kommenden
Geburt, das Land und die Stadt, in welcher er geboren werden
sollte, und den Vater und die Mutter, welche ihn zur physischen
Geburt bringen sollten, auswählte. Einer uralten Tradition zu-
folge sah auch der westliche Avatar seiner kommenden Inkar-
nation in der gleichen Weise entgegen; er hatte zuerst geplant,
in Griechenland zur Geburt zu kommen, und die ägyptische
Loge hatte Jahrhunderte lang den Weg für seine griechische
Geburt vorbereitet, während ein zweites Feld in Palästina durch
die Arbeit der hebräischen Propheten und Mystiker vor-
bereitet wurde. Infolge der Entartung Griechenlands wurde
die Inkarnation des Avatars dort unmöglich gemacht und das
jüdische Feld statt dessen gewählt, trotz der vielen und kri-
tischen Gefahren, welche hier drohten.
Damit sind zwei wichtige Probleme gegeben: Einmal die
religiöse und philosophische Entwickelung von Griechenland,
angesehen als die mystische Vorbereitung für die Geburt des
westlichen Avatars, eine Vorbereitung, welche von der ägyp-
Co 3h‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
101
tischen L oge, deren Mitglied der zukü nftige A vatar war, inspiriert
und geleitet wurde, andererseits Griechenlands Miß lingen
und die F olgen, welche j enes Miß lingen nach sich zog, von
denen die hauptsä chlichste die V erlegung der I nkarnation nach
Palä stina war. Der Z weig, dessen Studien wir beschreiben,
forschte beiden Problemen nach. W ir werden versuchen, die
Schlü sse, zu denen man gelangte, wiederzugeben.
B etrachten wir zunä chst die Tradition, daß das religiö se
und mystische L eben Griechenlands durch die gö ttlichen K rä fte
Ä gyptens inspiriert wurde, damit der W eg fü r den kommenden
A vatar bereitet wurde. Dieser A spekt des Themas wurde durch
eine Studie ü ber O rpheus erö ffnet. Die alten Griechen glaubten,
daß O rpheus Ä gypten besucht habe, daß er dort » das ganze
W issen der Ä gypter" kennen lernte, ganz besonders die ä gyp-
tischen L ehren ü ber die Seele und ü ber ihr zukü nftiges Schicksal
in der spirituellen W elt. So deutlich sind die B eziehungen
des O rpheus zum Mystizismus von Ä gypten, daß manche Ge-
lehrten in der Geschichte seines Todes ein E cho des groß en
ä gyptischen Mysteriendramas von L eben, Tod und A uferstehung
des O siris sehen wollen.
Griechisches Denken, wurde gesagt, hatte seit dem sechs-
ten Jahrhundert vor Christi Geburt den O rpheus als einen der
ersten Dichter und Musiker der alten Z eit betrachtet, als den
E rfinder oder V ollender der siebensaitigen L yra, der durch seine
Musik und seinen Gesang nicht nur wilde Tiere zu bezaubern,
sondern auch B ä ume und F elsen von ihrem O rt hinweg zu locken
und die F lü sse in ihrem L auf anzuhalten vermochte. A ls einer
der I nspiratoren der K ultur lehrte er die Menschheit die K ü nste
des H eilens, des Schreibens und des A ckerbaus, genau so wie
O siris den Ä gyptern den W eizen und den W ein gegeben ha-
ben soll. O rpheus hatte auch enge B eziehungen zum religiö sen
L eben; er war ein Prophet oder Seher; er ü bte magische K ü nste
aus und besaß groß e K enntnisse ü ber die Sterne; er fü hrte
den K ult vieler Gottheiten ein, z. B . den von A pollo und Dionysos;
er richtete mystische Z eremonien ein, sowohl ö ffentliche wie
geheime, und legte ein R itual der R einigung und der E in-
weihung nieder.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 101
tischen Loge, deren Mitglied der zukünftigeAvatar war, inspiriert
und geleitet wurde, — andererseits Griechenlands Mißlingen
und die Folgen, welche jenes Mißlingen nach sich zog, von
denen die hauptsächlichste die Verlegung der Inkarnation nach
Palästina war. Der Zweig, dessen Studien wir beschreiben,
forschte beiden Problemen nach. Wir werden versuchen, die
Schlüsse, zu denen man gelangte, wiederzugeben.
Betrachten wir zunächst die Tradition, daß das religiöse
und mystische Leben Griechenlands durch die göttlichen Kräfte
Ägyptens inspiriert wurde, damit der Weg für den kommenden
Avatarbereitet wurde. Dieser Aspekt des Themas wurde durch
eine Studie über Orpheus eröffnet. Die alten Griechen glaubten,
daß Orpheus Ägypten besucht habe, daß er dort „das ganze
Wissen der Ägypter" kennen lernte, ganz besonders die ägyp-
tischen Lehren über die Seele und über ihr zukünftiges Schicksal
in der spirituellen Welt. So deutlich sind die Beziehungen
des Orpheus zum Mystizismus von Ägypten, daß manche Ge-
lehrten in der Geschichte seines Todes ein Echo des großen
ägyptischen Mysteriendramasvon Leben, Tod und Auferstehung
des Osiris sehen wollen.
Griechisches Denken, wurde gesagt, hatte seit dem sechs-
ten Jahrhundert vor Christi Geburt den Orpheus als einen der
ersten Dichter und Musiker der alten Zeit betrachtet, als den
Erfinder oder Vollender der siebensaitigen Lyra, der durch seine
Musik und seinen Gesang nicht nur wilde Tiere zu bezaubern,
sondern auch Bäume und Felsen von ihrem Ort hinweg zu locken
und die Flüsse in ihrem Lauf anzuhalten vermochte. Als einer
der lnspiratoren der Kultur lehrte er die Menschheit die Künste
des Heilens, des Schreibens und des Ackerbaus, genau so wie
Osiris den Ägyptern den Weizen und den Wein gegeben ha-
ben soll. Orpheus hatte auch enge Beziehungen zum religiösen
Leben; er war ein Prophet oder Seher; er übte magische Künste
aus und besaß große Kenntnisse über die Sterne; er führte
den Kult vieler Gottheitenein, z. B. den von Apollound Dionysos;
er richtete mystische Zeremonien ein, sowohl öffentliche wie
geheime, und legte ein Ritual der Reinigung und der Ein-
weihung nieder.
C0 31C
102
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
A ls historische Persö nlichkeit soll O rpheus ein Prinz, der
Sohn von O iagros, K ö nig von Thrazien, gewesen sein. E r soll
sich der A rgonautenfahrt unter Jason angeschlossen haben, da
letzterem gesagt wurde, daß er und seine K ameraden nur mit
H ilfe des O rpheus gefahrlos durch die V erfü hrungen der Sirenen
wü rden fahren kö nnen. N ach dieser A ngabe muß er ungefä hr
im elften oder zwö lften Jahrhundert vor Christi Geburt gelebt
haben. O rpheus ist aber nicht nur eine historische, sondern
auch eine symbolische Gestalt. Diese Seite seines L ebens kommt
am klarsten zum A usdruck in der Geschichte seiner Gattin
E urydice, die von einer Schlange gebissen wurde und vorzeitig
in das H aus des Todes niedersteigen muß te. Dorthin folgte
ihr O rpheus; er ist " niedergefahren zur H ö lle" und " wieder-
auferstanden" , ein E reignis, welches stets symbolisch fü r eine
I nitiation in die Mysterien des L ebens und des Todes ist. B e-
deutsam ist der orphische R itus, nach welchem die A nbeter das
F leisch des O pfers aß en, da man glaubte, daß dieser eine V er-
kö rperung des Gottes sei, eine Materialisierung des groß en
Mysteriums, welches in den W orten verkü ndet wurde: » I ch bin
das lebendige B rot, vom H immel kommen. W er von diesem
B rot essen wird, der wird leben in E wigkeit. Und das B rot,
das ich geben werde, ist mein F leisch, welches ich geben werde
fü r das L eben der W elt W er mein F leisch isset und
trinket mein B lut, der hat das ewige L eben, und ich werde ihn
am j ü ngsten Tage auferwecken." Das L eben und die L ehre des
O rpheus fü hrte zur B ildung einer mystischen Schule, ü ber welche
in A then, unter Peisistratos, im sechsten Jahrhundert vor Christi
Geburt geschichtlich berichtet wird. Die Mysterien dieser Schule
hatten eine ausgeprä gt ä gyptische F ä rbung. H erodot kannte
sie und beschreibt sie in seinem B uch ü ber Ä gypten, in dem
ein vielseitiges authentisches E cho der grö ß eren Mysterien ent-
halten ist. Den ä gyptischen und orphischen Schulen gemein
war eine bestimmte strenge E rziehung fü r Jü nger und eine
mystische Theorie ü ber R eligion. » W eder die eine noch die
andere erlaubte blutiges O pfern." Die orphischen Schulen
lehrten die E inheit aller lebenden Dinge, die E rbsü nde oder
den F all der Seele in die Materie, die Seelenwanderung oder,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
102 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Als historische Persönlichkeit soll Orpheus ein Prinz. der
Sohn von Oiagros, König von Thrazien, gewesen sein. Er soll
sich der Argonautenfahrt unter Jason angeschlossen haben, da
letzterem gesagt wurde, daß er und seine Kameraden nur mit
Hilfedes Orpheus gefahrlos durch die Verführungen der Sirenen
würden fahren können. Nach dieser Angabe muß er ungefähr
im elften oder zwölften Jahrhundert vor Christi Geburt gelebt
haben. Orpheus ist aber nicht nur eine historische, sondern
auch eine symbolischeGestalt. Diese Seite seines Lebens kommt
am klarsten zum Ausdruck in der Geschichte seiner Gattin
Eurydice, die von einer Schlange gebissen wurde und vorzeitig
in das Haus des Todes niedersteigen mußte. Dorthin folgte
ihr Orpheus; er ist „niedergefahren zur Hölle" und „wieder-
auferstanden", — ein Ereignis, welches stets symbolisch für eine
lnitiation in die Mysterien des Lebens und des Todes ist. Be-
deutsam ist der orphische Ritus, nach welchem die Anbeter das
Fleisch des Opfers aßen, da man glaubte, daß dieser eine Ver-
körperung des Gottes sei, eine Materialisierung des großen
Mysteriums, welches in den Worten verkündet wurde: „Ich bin
das lebendige Brot, vom Himmel kommen. Wer von diesem
Brot essen wird, der wird leben in Ewigkeit. Und das Brot,
das ich geben werde, ist mein Fleisch, welches ich geben werde
für das Leben der Welt. . . ..
Wer mein Fleisch isset und
trinket mein Blut, der hat das ewige Leben, und ich werde ihn
am jüngsten Tage auferwecken." Das Leben und die Lehre des
Orpheus führte zur Bildungeiner mystischen Schule, über welche
in Athen, unter Peisistratos, im sechsten Jahrhundert vor Christi
Geburt geschichtlich berichtet wird. Die Mysterien dieser Schule
hatten eine ausgeprägt ägyptische Färbung. Herodot kannte
sie und beschreibt sie in seinem Buch über Ägypten, in dem
ein vielseitiges authentischesEcho der größeren Mysterien ent-
halten ist. Den ägyptischen und orphischen Schulen gemein
war eine bestimmte strenge Erziehung für jünger und eine
mystische Theorie über Religion. „Weder die eine noch die
andere erlaubte blutiges Opfern." Die orphischen Schulen
lehrten die Einheit aller lebenden Dinge, die Erbsünde oder
den Fall der Seele in die Materie, die Seelenwanderung oder,
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
103
richtiger gesagt, die W iederverkö rperung; die A nsicht, daß
die Seele im K ö rper begraben ist und daß sie allmä hlich
die V ollkommenheit erreichen kann durch die V erbindung mit
einer R eihe von K ö rpern, d. h., durch ein A ufwä rtskä mpfen,
welches durch eine R eihe von V erkö rperungen gefü hrt wird.
W enn vö llig gelä utert, wird die Seele von dem K reis der
Z eugung" erlö st, und wird wieder gö ttlich sein, wie sie war,
bevor sie in einen sterblichen K ö rper eintrat. Dies ist natü r-
lich die Z willingslehre von der W iederverkö rperung und der
E rlö sung, welche den Gegenstand der Mysterien im uralten
Ä gypten und auch in I ndien bildete.
W ir kommen in ganz natü rlicher W eise auf die L ehren
von Pythagoras, in welchen sowohl die alten wie auch die
modernen F orscher so viele Ä hnlichkeit mit den orphischen
R iten und L ehren gefunden haben, eine Ä hnlichkeit, welche
ihrem gemeinschaftlichen Ursprung aus den Mysterien von
Ä gypten zuzuschreiben ist. E s ist bekannt, daß A pollo eine
groß e R olle im L eben von Pythagoras spielt, und es wird er-
innerlich sein, daß O rpheus die Z eremonien von A pollo ein-
gefü hrt, oder sie den Griechen zugä ngig gemacht haben soll.
Dies kann nicht ohne B edeutung sein. A pollo, der Gott des
L ichtes und der H armonie, ist eine Personifizierung oder sym-
bolische Darstellung des E influsses, den die esoterische W eisheit
in Griechenland und insbesondere die A rbeit des Meisters,
den wir betrachten, auf das spirituelle L eben der Griechen
gehabt hat.
Dem sei wie ihm wolle, Pythagoras trug den Titel » Sohn
des A pollo" , ein Titel, der seine E rklä rung in der folgenden
Geschichte findet: A ls Mnesarchus, ein reicher K aufmann auf
der griechischen I nsel Samos, sich zu einer R eise nach Sidon
rü stete, wurde ihm von dem O rakel des Pythischen A pollo
gesagt, daß seine R eise gesegnet sein wü rde, und daß ihm ein
Sohn von unü bertrefflicher Schö nheit und W eisheit geboren
werden wü rde, welcher der menschlichen R asse viel Segen
bringen wü rde. I n Sidon wurde der vielversprechende Sohn
geboren und Pythagoras genannt, d. h. » der, welcher von dem
Pythischen A pollo vorausgesagt wurde" . Der N euplatoniker
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben I05
richtiger gesagt, die Wiederverkörperung; die Ansicht, daß
die Seele im Körper begraben ist und daß sie allmählich
die Vollkommenheiterreichen kann durch die Verbindung mit
einer Reihe von Körpern, d. h., durch ein Aufwärtskämpfen,
welches durch eine Reihe von Verkörperungen geführt wird.
Wenn völlig geläutert, wird die Seele von dem „Kreis der
Zeugung" erlöst, und wird wieder göttlich sein, wie sie war,
bevor sie in einen sterblichen Körper eintrat. Dies ist natür-
lich die Zwillingslehre von der Wiederverkörperung und der
Erlösung, welche den Gegenstand der Mysterien im uralten
Ägypten und auch in lndien bildete.
Wir kommen in ganz natürlicher Weise auf die Lehren
von Pythagoras, in welchen sowohl die alten wie auch die
modernen Forscher so viele Ähnlichkeit mit den orphischen
Riten und Lehren gefunden haben, eine Ähnlichkeit, welche
ihrem gemeinschaftlichen Ursprung aus den Mysterien von
Ägypten zuzuschreiben ist. Es ist bekannt, daß Apollo eine
große Rolle im Leben von Pythagoras spielt, und es wird er-
innerlich sein, daß Orpheus die Zeremonien von Apollo ein-
geführt, oder sie den Griechen zugängig gemacht haben soll.
Dies kann nicht ohne Bedeutung sein. Apollo, der Gott des
Lichtes und der Harmonie, ist eine Personifizierung oder sym-
bolische Darstellung des Einflusses, den die esoterische Weisheit
in Griechenland und insbesondere die Arbeit des Meisters,
den wir betrachten, auf das spirituelle Leben der Griechen
gehabt hat.
Dem sei wie ihm wolle, Pythagorastrug den Titel „Sohn
des Apollo", ein Titel, der seine Erklärung in der folgenden
Geschichte findet: Als Mnesarchus, ein reicher Kaufmann auf
der griechischen lnsel Samos, sich zu einer Reise nach Sidon
rüstete‚ wurde ihm von dem Orakel des Pythischen Apollo
gesagt, daß seine Reise gesegnet sein würde, und daß ihm ein
Sohn von unübertrefflicher Schönheit und Weisheit geboren
werden würde, welcher der menschlichen Rasse viel Segen
bringen würde. ln Sidon wurde der vielversprechende Sohn
geboren und Pythagorasgenannt, d. h. „der, welcher von dem
Pythischen Apollo vorausgesagt wurde". Der Neuplatoniker
Co 31c
104
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Jamblichus, welcher » in aller W eisheit Ä gyptens kundig" war,
erklä rt in seinem W erk ü ber das L eben des W eisen von Samos,
daß die Seele von Pythagoras aus dem R eiche A pollos der
Menschheit gesandt wurde; dies hat B ezug sowohl auf seine
Geburt, wie auf die wunderbare W eisheit seiner Seele. W enn,
wie angedeutet worden ist, A pollo die symbolische Darstellung
eines gewissen spirituellen E influsses ist, dann wird die B e-
deutung von Jamblichus W orten ganz klar.
Mnesarchus kehrte von Sidon nach Samos zurü ck; be-
gleitet von seiner Gattin, welcher er den N amen Pythais, » die
dem Pythischen A pollo Geweihte" , gegeben, und von seinem
Sohne, der ein sehr schö ner, gottä hnlicher K nabe geworden
war. » E r war geschmü ckt," sagt Jamblichus, » mit F rö mmig-
keit und Z ucht, mit einer L ebensart, die erhaben und gut war,
mit F estigkeit der Seele und mit einem K ö rper, der den B e-
fehlen der V ernunft unterworfen war. I n seinen W orten und
Taten fand er eine unnachahmbare Sanftmut und er wohnte
in Samos gleich einem wohltuenden Dä mon." Der » lang-
haarige Samier" , wie er genannt wurde, studierte unter
Pherekydes, A nax imander und Thaies von Milet. A lle diese
W eisen liebten, verehrten und belehrten ihn. Thaies riet
ihm dringend, nach Ä gypten zu reisen und mit den Priestern
von Memphis und Diospolis zu verkehren, von denen er selbst
B elehrung bekommen hatte.
A uf diese dringende A ufforderung hin segelte Pythagoras
nach Sidon, wo er sich in die Mysterien von B yblus und
Tyrus einweihen ließ , damit ihm nichts von den Mysterien der
Gö tter entgehen mö chte. Diese Mysterien, sagt Jamblichus,
entstammten, gleich einer K olonie und einem N achkommen,
den heiligen Z eremonien Ä gyptens. N achdem er einige Z eit
in Sidon geblieben war, fuhr er nach Ä gypten. Mit dem
grö ß ten F leiß und genauem F orschungssinn besuchte er alle
ä gyptischen Tempel. E r wurde von den Priestern und Pro-
pheten, mit denen er verkehrte, geliebt und verehrt. . . .
E r brachte zweiundzwanzig Jahre in Ä gypten zu, beschä ftigte
sich in den A dyta der Tempel mit A stronomie und Geometrie
und wurde in alle Mysterien der Gö tter eingeweiht, bis er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I04 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Jamblichus, welcher „in aller Weisheit Ägyptens kundig“ war,
erklärt in seinem Werk über das Leben des Weisen von Samos,
daß die Seele von Pythagoras aus dem Reiche Apollos der
Menschheit gesandt wurde; dies hat Bezug sowohl auf seine
Geburt, wie auf die wunderbare Weisheit seiner Seele. Wenn,
wie angedeutet worden ist, Apollo die symbolische Darstellung
eines gewissen spirituellen Einflusses ist, dann wird die Be-
deutung von Jamblichus Worten ganz klar.
Mnesarchus kehrte von Sidon nach Samos zurück; be-
gleitet von seiner Gattin, welcher er den Namen Pythais, „die
dem Pythischen Apollo Geweihte", gegeben, und von seinem
Sohne, der ein sehr schöner, gottähnlicher Knabe geworden
war. „Er war geschmückt," sagt jamblichus, „mit Frömmig-
keit und Zucht, mit einer Lebensart, die erhaben und gut war,
mit Festigkeit der Seele und mit einem Körper, der den Be-
fehlen der Vernunft unterworfen war. ln seinen Worten und
Taten fand er eine unnachahmbare Sanftmut und er wohnte
in Samos gleich einem wohltuenden Dämon." Der „lang-
haarige Samier", wie er genannt wurde, studierte unter
Pherekydes, Anaximander und Thales von Milet. Alle diese
Weisen liebten, verehrten und belehrten ihn. Thales riet
ihm dringend, nach Ägypten zu reisen und mit den Priestern
von Memphis und Diospolis zu verkehren, von denen er selbst
Belehrung bekommen hatte.
Auf diese dringende Aufforderung hin segelte Pythagoras
nach Sidon, wo er sich in die Mysterien von Byblus und
Tyrus einweihen ließ, damit ihm nichts von den Mysterien der
Götter entgehen möchte. Diese Mysterien, sagt Jamblichus,
entstammten, gleich einer Kolonie und einem Nachkommen,
den heiligen Zeremonien Ägyptens. Nachdem er einige Zeit
in Sidon geblieben war, fuhr er nach Ägypten. Mit dem
größten Fleiß und genauem Forschungssinn besuchte er alle
ägyptischen Tempel. Er wurde von den Priestern und Pro-
pheten, mit denen er verkehrte, geliebt und verehrt. . ..
Er brachte zweiundzwanzig Jahre in Ägypten zu, beschäftigte
sich in den Adyta der Tempel mit Astronomie und Geometrie
und wurde in alle Mysterien der Götter eingeweiht, bis er
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
schließ lich von den Soldaten des K ambyses gefangen genommen
und nach B abylon gebracht wurde. H ier verkehrte er frohen
Sinnes mit den Magi, wurde in ihrem ehrwü rdigen W issen
belehrt und lernte von ihnen die vollkommenste A nbetung der
Gö tter. Durch ihre H ilfe erreichte er auch das hö chste W issen
in der A rithmetik, Musik und anderen W issenschaften, und
nachdem er bei den Magi zwö lf Jahre lang geweilt hatte,
kehrte er im ungefä hr sechsundfü nfzigsten L ebensj ahr nach
Samos zurü ck.
N ach B esuchen in K reta und Sparta ging er in die
griechischen K olonien I taliens und landete in der N ä he von
K roton, der edelsten Stadt dieser K olonien. A ls er am Ufer
F ischer bemerkte, welche mit dem H ereinziehen ihrer N etze
beschä ftigt waren, sagte er ihnen die genaue Z ahl der F ische
in den N etzen voraus, kaufte diese den F ischern ab und befahl
ihnen, sie wieder ins Meer schwimmen zu lassen. A ls die
F ischer in die Stadt zurü ckkehrten, priesen sie den Mann, dem
sie begegnet waren; und, als die ö ffentliche A ufmerksamkeit
sich auf ihn richtete, war er imstande, diese so weise zu ge-
brauchen, daß das V olk von K roton anfing, ihn als » einen
der olympischen Gö tter" zu verehren, » der in menschlicher
F orm erschienen war, um die Menschheit zu bessern
und um den Menschen das wohltuende L icht der
F rö mmigkeit und der Philosophie bringen zu kö nnen."
A ls er in der zweiundsechzigsten O lympiade nach I talien
kam, machte er K roton zu seinem H auptq uartier und ü bte
durch seine B eredsamkeit, seine W eisheit und den Magnetismus
seiner persö nlichen Geistesfä higkeiten einen solchen mä chtigen
E influß aus, daß er in kurzer Z eit K rotona, Sybaris, K atana,
R hegium, H imera, A grigent, Tauromenium und andere Stä dte
der griechischen K olonien in I talien lä uterte und eine gute
R egierung in ihnen wiederherstellte. Seine allgemeinen L ehren
gingen darauf hinaus, daß K rankheit aus dem K ö rper getrieben
werden mü sse, Unwissenheit aus der Seele, L ux us aus den
B egierden, A ufruhr aus den Stä dten, Uneinigkeit aus der
F amilie und Unmä ß igkeit aus allen Dingen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben I05
schließlich von den Soldaten des Kambyses gefangen genommen
und nach Babylon gebracht wurde. Hier verkehrte er frohen
Sinnes mit den Magi, wurde in ihrem ehrwürdigen Wissen
belehrt und lernte von ihnen die vollkommensteAnbetung der
Götter. Durch ihre Hilfe erreichte er auch das höchste Wissen
in der Arithmetik, Musik und anderen Wissenschaften, und
nachdem er bei den Magi zwölf Jahre lang geweilt hatte,
kehrte er im ungefähr sechsundfünfzigsten Lebensjahr nach
Samos zurück.
Nach Besuchen in Kreta und Sparta ging er in die
griechischen Kolonien Italiens und landete in der Nähe von
Kroton, der edelsten Stadt dieser Kolonien. Als er am Ufer
Fischer bemerkte, welche mit dem Hereinziehen ihrer Netze
beschäftigt waren, sagte er ihnen die genaue Zahl der Fische
in den Netzen voraus, kaufte diese den Fischern ab und befahl
ihnen, sie wieder ins Meer schwimmen zu lassen. Als die
Fischer in die Stadt zurückkehrten, priesen sie den Mann, dem
sie begegnet waren; und, als die öffentliche Aufmerksamkeit
sich auf ihn richtete, war er imstande, diese so weise zu ge-
brauchen, daß das Volk von Kroton anfing, ihn als „einen
der olympischen Götter" zu verehren, „der in menschlicher
Form erschienen war, um die Menschheit zu bessern
und um den Menschen das wohltuende Licht der
Frömmigkeit und der Philosophie bringen zu können."
Als er in der zweiundsechzigsten Olympiade nach Italien
kam, machte er Kroton zu seinem Hauptquartier und übte
durch seine Beredsamkeit, seine Weisheit und den Magnetismus
seiner persönlichen Geistesfähigkeiten einen solchen mächtigen
Einfluß aus, daß er in kurzer Zeit Krotona, Sybaris, Katana,
Rhegium, Himera, Agrigent, Tauromenium und andere Städte
der griechischen Kolonien in Italien läuterte und eine gute
Regierung in ihnen wiederherstellte. Seine allgemeinen Lehren
gingen darauf hinaus, daß Krankheit aus dem Körper getrieben
werden müsse, Unwissenheit aus der Seele, Luxus aus den
Begierden, Aufruhr aus den Städten, Uneinigkeit aus der
Familie und Unmäßigkeit aus allen Dingen.
Co 31C
106
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Die L ehren von Pythagoras aber hatten die besondere
E igenschaft, daß sie nicht nur allgemein, sondern auch individuell
angewendet werden konnten; sie waren genau, bis ins K leinste
ausgearbeitet, und zeigten Schritt fü r Schritt, wie man zu handeln
hatte. Seine Geistesfä higkeiten machten auf die B ü rger von
K roton einen so tiefen E indruck, daß alle K lassen zu ihm kamen,
um sich R at zu holen. E r versammelte die K naben in dem
Tempel des Pythischen A pollo und hielt ihnen eine A nsprache,
welche vorbildlich ist fü r sympathisches Taktgefü hl und prak-
tische K enntnisse von der N atur der Jugend. E r fing an, in-
dem er ihnen sagte, daß die gö ttlichen K rä fte die K naben liebten;
daß zu Z eiten groß er Dü rre K naben von den Stä dten erwä hlt
wurden, um R egen von den Gö ttern zu erflehen, weil man
glaubte, daß die gö ttlichen K rä fte den K indern besonders zu-
getan waren. I ndem er die A ufmerksamkeit der K naben in
dieser W eise an sich zog und ihre H erzen gewann, begann
er sie in den I dealen des Gehorsams, der Pflichttreue und der
A chtsamkeit zu belehren und fü gte andere weise L ebensregeln
hinzu: W idersprecht niemals L euten, welche ä lter sind als ihr! "
I m Gesprä ch mit den ersten B ü rgern bat er sie, einen
Tempel den Musen, als V orbildern der H armonie und der
E inigkeit, zu bauen; der Gerechtigkeit nachzufolgen; nicht bei
den Gö ttern zu schwö ren, sondern so zu reden, daß die W orte
ohne einen Schwur V ertrauen einflö ß en; die K inder zu lieben;
in F rieden und E inigkeit mit den E hefrauen zu leben; K eusch-
heit zu ü ben; feine und wü rdige Manieren zu ehren. » W enn
du nach wahrem R uhm trachtest, sei das, als was du zu er-
scheinen wü nschest."
I n einer A nsprache an die F rauen, im Tempel der Juno,
bat er sie, die Unparteilichkeit und B escheidenheit im hö chsten
Grade zu schä tzen, so daß die Gö tter geneigt sein wü rden,
ihre Gebete zu erhö ren; er bat sie, als O pfer fü r die Gö tter
Dinge, welche sie mit eigenen H ä nden gemacht hatten, dar-
zubringen; er bat sie, ihre E hemä nner mehr als den V ater zu
lieben; sie sollten sich ihren E hemä nnern nicht entgegenstellen
oder sich erniedrigt dü nken, wenn sie sich ihnen fü gten; sie
sollten ihr ganzes L eben lang W orte von guter V orbedeutung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
106 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Die Lehren von Pythagoras aber hatten die besondere
Eigenschaft, daß sie nicht nur allgemein, sondern auch individuell
angewendet werden konnten; sie waren genau, bis ins Kleinste
ausgearbeitet,und zeigten Schritt für Schritt, wie man zu handeln
hatte. Seine Geistesfähigkeiten machten auf die Bürger von
Kroton einen so tiefen Eindruck, daß alle Klassen zu ihm kamen,
um sich Rat zu holen. Er versammelte die Knaben in dem
Tempel des PythischenApollo und hielt ihnen eine Ansprache,
welche vorbildlich ist für sympathisches Taktgefühl und prak-
tische Kenntnisse von der Natur der Jugend. Er fing an, in-
dem er ihnen sagte, daß die göttlichen Kräfte die Knabenliebten;
daß zu Zeiten großer Dürre Knaben von den Städten erwählt
wurden, um Regen von den Göttern zu erflehen, weil man
glaubte, daß die göttlichen Kräfte den Kindern besonders zu-
getan waren. Indem er die Aufmerksamkeit der Knaben in
dieser Weise an sich zog und ihre Herzen gewann, begann
er sie in den Idealen des Gehorsams, der Pflichttreue und der
Achtsamkeit zu belehren und fügte andere weise Lebensregeln
hinzu: „Widersprecht niemals Leuten, welche älter sind als ihr!“
im Gespräch mit den ersten Bürgern bat er sie, einen
Tempel den Musen, als Vorbildern der Harmonie und der
Einigkeit, zu bauen; der Gerechtigkeit nachzufolgen; nicht bei
den Göttern zu schwören, sondern so zu reden, daß die Worte
ohne einen Schwur Vertrauen einflößen; die Kinder zu lieben;
in Frieden und Einigkeit mit den Ehefrauen zu leben; Keusch-
heit zu üben; feine und würdige Manieren zu ehren. „Wenn
du nach wahrem Ruhm trachtest, sei das, als was du zu er-
scheinen wünschest."
In einer Ansprache an die Frauen, im Tempel der Juno,
bat er sie, die Unparteilichkeit und Bescheidenheit im höchsten
Grade zu schätzen, so daß die Götter geneigt sein würden,
ihre Gebete zu erhören; er bat sie, als Opfer für die Götter
Dinge, welche sie mit eigenen Händen gemacht hatten, dar-
zubringen; er bat sie, ihre Ehemänner mehr als den Vater zu
lieben; sie sollten sich ihren Ehemännem nicht entgegenstellen
oder sich erniedrigt dünken, wenn sie sich ihnen fügten; sie
sollten ihr ganzes Leben lang Worte von guter Vorbedeutung
C0 31C
X V I . Jahrg.
107
Theosophisches L eben
gebrauchen und sollten bestrebt sein, daß andere gut von
ihnen sprä chen. » Die Geistesfä higkeiten der F rau," sagte er,
» neigen sich am meisten der F rö mmigkeit zu. Daher werden
die O rakel in Dodona und Delphi durch eine F rau zum L ichte
entfaltet." A ls W irkung dieser Predigt, so heiß t es, wagten die
F rauen von K roton nicht mehr, sich mit kostbaren Gewä ndern
zu bekleiden, sondern weihten unzä hlige Gewä nder dem Tempel
der Juno; es wird auch gesagt, daß die Treue der Mä nner und
F rauen in K roton berü hmt wurde.
A uß er dem wundersamen Z ä hlen der F ische erzä hlte man
sich noch viele andere W under von Pytliagoras, unter anderen,
wie er den Daumischen B ä r zä hmte und, nachdem er ihn
eine lange W eile mit der H and gestreichelt hatte, ihn mit
Mais und E icheln fü tterte und durch einen Schwur zwang,
nie wieder etwas L ebendes anzurü hren. E r brachte einen
A dler, der ü ber dem O lymp flog, herunter, streichelte ihn
sanft und hieß ihn wieder fliegen. E r bewies, daß er dieselbe
H errschaft ü ber wilde Tiere besaß wie O rpheus und daß er
sie an sich ziehen und durch die Macht seiner Stimme fest-
halten konnte. » Pythagoras," sagt sein neuplatonischer B iograph,
» erinnerte viele, mit denen er gut bekannt war, durch klare
und augenscheinliche B eweise an die frü heren L eben, welche
ihre Seelen gelebt hatten, bevor sie an ihre gegenwä rtigen
K ö rper gefesselt wurden, und zeigte durch unzweifelhafte
A rgumente, daß er E uphorbus, der Sohn des Panthous, gewesen
war, der den Patroklus besiegt hatte. E r wollte dartun, daß
er die frü heren L eben, welche er gelebt, kannte und daß aus
diesen seine aufmerksame F ü rsorge entsprang, indem er sie an
ihre frü heren L eben erinnerte."
Pythagoras lehrte Musik und Medizin und » wie man die
K rankheiten der K ö rper und der Seele unterdrü ckt und aus-
treibt» . Die Seele, lehrte er, hat drei Trä ger: einen hö chsten
ä therischen; einen zweiten luftartigen; einen dritten, diesen
irdischen K ö rper. Der erste ist leuchtend und himmlisch, von
gleicher N atur wie die Seele, und in diesem himmlischen Ge-
wand wohnt die Seele in der Sternenwelt in einem Z ustand
der Seligkeit. I m luftartigen K ö rper leidet die Seele Strafe
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben I07
gebrauchen und sollten bestrebt sein, daß andere gut von
ihnen sprachen. „Die Oeistesiähigkeiten der Frau," sagte er,
„neigen sich am meisten der Frömmigkeit zu. Daher werden
die Orakel in Dodona und Delphi durch eine Frau zum Lichte
entfaltet." Als Wirkung dieser Predigt, so heißt es, wagten die
Frauen von Kroton nicht mehr, sich mit kostbaren Gewändern
zu bekleiden,sondern weihten unzählige Gewänder dem Tempel
der Juno; es wird auch gesagt, daß die Treue der Männer und
Frauen in Kroton berühmt wurde.
Außer dem wundersamen Zählen der Fische erzählte man
sich noch viele andere Wunder von Pythagoras, unter anderen,
wie er den Daumischen Bär zähmte und, nachdem er ihn
eine lange Weile mit der Hand gestreichelt hatte, ihn mit
Mais und Eicheln fütterte und durch einen Schwur zwang,
nie wieder etwas Lebendes anzurühren. Er brachte einen
Adler, der über dem Olymp flog, herunter, streichelte ihn
sanft und hieß ihn wieder fliegen. Er bewies, daß er dieselbe
Herrschaft über wilde Tiere besaß wie Orpheus und daß er
sie an sich ziehen und durch die Macht seiner Stimme fest-
halten konnte. „Pythagorasflsagt sein neuplatonischerBiograph,
„erinnerte viele, mit denen er gut bekannt war, durch klare
und augenscheinliche Beweise an die früheren Leben, welche
ihre Seelen gelebt hatten, bevor sie an ihre gegenwärtigen
Körper gefesselt wurden, und zeigte durch unzweifelhafte
Argumente, daß er Euphorbus, der Sohn des Panthous, gewesen
war, der den Patroklus besiegt hatte. Er wollte dartun, daß
er die früheren Leben, welche er gelebt, kannte und daß aus
diesen seine aufmerksameFürsorge entsprang‚ indem er sie an
ihre früheren Leben erinnerte.“
Pythagoras lehrte Musik und Medizin und „wie man die
Krankheiten der Körper und der Seele unterdrückt und aus-
treibt". Die Seele, lehrte er, hat drei Träger: einen höchsten
ätherischen; einen zweiten luftartigen; einen dritten, diesen
irdischen Körper. Der erste ist leuchtend und himmlisch, von
gleicher Natur wie die Seele, und in diesem himmlischen Ge-
wand wohnt die Seele in der Sternenwelt in einem Zustand
der Seligkeit. lm luftartigen Körper leidet die Seele Strafe
C0 3k‘
106
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
fü r ihre Sü nden nach dem Tode. I m irdischen K ö rper macht
sie die E rfahrungen des irdischen L ebens durch. Pythagoras
lehrte seine Jü nger E nthaltsamkeit, K euschheit, Schweigen, V er-
achtung von R eichtum und R uhm, E rfurcht fü r die E hrwü rdigen,
F reundlichkeit unter Seinesgleichen, Gü te gegen die Jü ngeren
und W ohlwollen gegen alle Menschen. » E r lehrte die E inheit
der Stä dte durch richtige Gesetzgebung und die E inheit von
Mann und F rau oder Geschwistern durch unverdorbene Ge-
meinschaft."
B ei einer anderen Gelegenheit werden wir uns genauer
mit der E rziehungsmethode des Pythagoras, der W eisheit Piatos
und der feineren K ultur der Griechen beschä ftigen, indem
wir sie ansehen als eine V orbereitung fü r den westlichen
A vatar und eine F orm sozusagen fü r seine zukü nftige A rbeit.
Mein K ind, du denkst vielleicht, wenn dich Gott
so fest angegriffen hat, daß deine L eiden die aller-
grö ß ten seien. Das sollst du nicht denken. Jeder
Mensch liegt sich selbst am allernä chsten. Und darin
befinde ich mich selbst auch zuweilen, daß in mir Ge-
danken aufstehen, die mein L eiden gar schwer wä gen.
A ber das soll man Gott befehlen.
A us dem » Theos. Q uarterly" A pril 1913 ü bersetzt.
H einrich Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I08 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
für ihre Sünden nach dem Tode. lm irdischen Körper macht
sie die Erfahrungen des irdischen Lebens durch. Pythagoras
lehrte seine Jünger Enthaltsamkeit, Keuschheit, Schweigen, Ver-
achtung von Reichtum und Ruhm, Erfurcht für die Ehrwürdigen,
Freundlichkeit unter seinesgleichen, Güte gegen die jüngeren
und Wohlwollen gegen alle Menschen. „Er lehrte die Einheit
der Städte durch richtige Gesetzgebung und die Einheit von
Mann und Frau oder Geschwistern durch unverdorbene Ge-
meinschaft."
Bei einer anderen Gelegenheit werden wir uns genauer
mit der Erziehungsmethodedes Pythagoras, der Weisheit Platos
und der feineren Kultur der Griechen beschäftigen, indem
wir sie ansehen als eine Vorbereitung für den westlichen
Avatar und eine Form sozusagen für seine zukünftige Arbeit.
Aus dem „Theos. Quarterly" April 1913 übersetzt.
Mein Kind, du denkst vielleicht, wenn dich Gott
so fest angegriffen hat, daß deine Leiden die aller-
größten seien. Das sollst du nicht denken. Jeder
Mensch liegt sich selbst am allemächsten. Und darin
befinde ich mich selbst auch zuweilen, daB in mir Ge-
danken aufstehen, die mein Leiden gar schwer wägen.
Aber das soll man Gott befehlen.
Heinrich Seuse (Suso).
«näefiläw-
Co 31C
Das L eben des N ikolaus von B asel. )
A m A nfang des H .Jahrhunderts lebte ein reicher K auf-
mann zu B asel. I hm wurde ein Sohn geboren, wie wir an-
nehmen, um das Jahr 1308 herum. Dieser Sohn nun, dem der
N ame N ikolaus gegeben wurde, erhielt eine gute kaufmä nnische
A usbildung, machte groß e R eisen und lernte die Menschen
und fremde Sprachen kennen. Starke F reundschaftsbande ver-
einigten ihn mit einem Jü ngling aus R ittergeschlecht, mit dem
er, als seine E ltern beide gestorben waren, auszog, um ein ritter-
liches L eben zu fü hren, was ihm schon mö glich war, da er
beträ chtlichen R eichtum geerbt hatte. B eide Jü nglinge besuchten
Turniere, machten schö nen F rauen, von denen sie sehr ausge-
zeichnet wurden, den H of und verliebten sich schließ lich in
zwei adlige F rä uleins. Der R itter fü hrte seine Geliebte bald
heim, unserem N ikolaus aber machten die V erwandten seiner
L iebsten Schwierigkeiten. E r muß te sechs Jahre warten, bis
j ene endlich ihre E inwilligung gaben, aber nur unter der
B edingung, daß er der B raut 6 000 Q ulden verschreibe. Dies
tat er, und der V erlobung stand nichts im W ege. A ber
Christus hatte andere Plä ne mit N ikolaus.
A m A bend vor der V erlobung kniete N ikolaus seiner Ge-
wohnheit gemä ß vor dem K ruzifix und ü bergab seinen W illen
Gott, wie er es immer tat, indem er Christus und die heilige
Maria bat, ihm ein L eben zu geben nach ihrem W unsche, ob
in der E he oder ohne die E he, was fü r L eben sie wollten, er
* ) N ach der B iographie von Dr. K arl Schmidt und den vom selben
A utor herausgegebenen Schriften des N ikolaus. (N . v. B asel, L eben u.
ausg. Schriften von Dr. K arl Schmidt, W ien 186 6 .)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Leben des Nikolaus von Basels’)
Am Anfang des 14. Jahrhunderts lebte ein reicher Kauf-
mann zu Basel. Ihm wurde ein Sohn geboren, — wie wir an-
nehmen, um das Jahr 1308 herum. Dieser Sohn nun, dem der
Name Nikolausgegeben wurde, erhielt eine gute kaufmännische
Ausbildung, machte große Reisen und lernte die Menschen
und fremde Sprachen kennen. Starke Freundschaftsbande ver-
einigten ihn mit einem Jüngling aus Rittergeschlecht, mit dem
er, als seine Eltern beide gestorben waren, auszog, um ein ritter-
liches Leben zu führen, was ihm schon möglich war, da er
beträchtlichenReichtum geerbt hatte. Beide Jünglingebesuchten
Turniere, machten schönen Frauen, von denen sie sehr ausge-
zeichnet wurden, den Hof und verliebten sich schließlich in
zwei adlige Fräuleins. Der Ritter führte seine Geliebte bald
heim, unserem Nikolaus aber machten die Verwandten seiner
Liebsten Schwierigkeiten. Er mußte sechs Jahre warten, bis
jene endlich ihre Einwilligung gaben, - aber nur unter der
Bedingung, daß er der Braut 6000 Gulden verschreibe. Dies
tat er, und der Verlobung stand nichts im Wege. — Aber
Christus hatte andere Pläne mit Nikolaus.
Am Abend vor der Verlobung kniete Nikolaus seiner Ge-
wohnheit gemäß vor dem Kruzifix und übergab seinen Willen
Gott, wie er es immer tat, indem er Christus und die heilige
Maria bat, ihm ein Leben zu geben nach ihrem Wunsche, „ob
in der Ehe oder ohne die Ehe, was für Leben sie wollten, er
’) Nach der Biographie von Dr. Karl Schmidt und den vom selben
Autor herausgegebenen Schriften des Nikolaus. (N. v. Basel, Leben u.
auag. Schriften von Dr. Karl Schmidt, Wien 1866.)
C0 31c
110
Theosophisches L eben X V I . Jahrg
wollte es annehmen, ob es ihm weh oder wohl tä te, ob es ihm
lieb oder leid wä re, und wollte er dadurch den Tod erleiden
ihres L eidens zu E hren, so sollte er lieber sterben als abweichen."
Da neigte sich das K ruzifix zu ihm und eine sü ß e Stimme
sprach: » Steh auf, verlaß die W elt, nimm dein K reuz auf dich
und folge mir nach." N ikolaus war aus dem rechten H olz
geschnitzt. E r tat sofort, wie die Stimme befahl, ließ am
nä chsten Tage die V erlobung absagen und zog sich von der
W elt zurü ck. E r wurde dadurch zum Q espö tt fast der ganzen
Stadt. Seine L iebste konnte sich lange nicht darein finden, und
als sie es einmal ermö glichte, ihn unvermutet zur R ede zu stellen,
brach sie in Trä nen aus: » A ch, Geliebter, was habe ich getan,
daß du mich so verlassen konntest? " Da kamen auch N ikolaus
die Trä nen, und er verriet ihr, daß er aus Minne zur H immels-
kö nigin sie verließ , worauf die Jungfrau erwiderte: » H ast du
die Mutter geheiratet, so will ich den Sohn heiraten." Sie lebte
von da an in groß er F rö mmigkeit und Ü bung christlicher
Tugenden.
Gott wollte nicht, daß N ikolaus seinen Gü tern entsage,
sondern beauftragte ihn, diese als ein L ehnsmann Gottes zu
verwalten.
N ikolaus, der deutsche B ü cher ü ber das L eben heiliger
Menschen las, machte harte asketische Ü bungen, die auch
einem F akir zur E hre gereichen wü rden (wie man so sagt),
wurde aber im Traume von einer Stimme davor gewarnt. E in
E insiedler, dessen R at er verlangte, fragte ihn: » A uf wessen
R at hast du deinen L eib geq uä lt? " E r antwortete: » E s kam
aus meinem eigenen W illen." Da sprach der E insiedler:
» E s war des Teufels R at, du sollst dich gä nzlich und unbedingt
Gott ü berlassen." Das sollte heiß en, nichts aus eigenem W illen,
sondern nach Gottes Gebot tun. E r folgte dem R ate, nahm
aber seine K asteiungen spä ter wieder auf.
I n einer V ision traten einst St. A gnes und St. K atharina
zu ihm und geboten ihm, einen B irnbaum zu schü tteln, dessen
F rü chte die W unden seines K ö rpers heilen wü rden. V on seiner
V ision erwacht, fand er in seinem Schö ß e die B irnen, die
wirklich diese H eilkraft hatten. Christus selbst gab ihm ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
llO Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
wollte es annehmen, ob es ihm weh oder wohl täte, ob es ihm
lieb oder leid wäre, und wollte er dadurch den Tod erleiden
ihres Leidens zu Ehren, so sollte er lieber sterben als abweichen."
Da neigte sich das Kruzifix zu ihm und eine süße Stimme
sprach: ‚Steh auf, verlaß die Welt, nimm dein Kreuz auf dich
und folge mir nach." Nikolaus war aus dem rechten Holz
geschnitzt. Er tat sofort, wie die Stimme befahl, ließ am
nächsten Tage die Verlobung absagen und zog sich von der
Welt zurück. Er wurde dadurch zum Gespött fast der ganzen
Stadt. Seine Liebste konnte sich lange nicht darein finden, und
als sie es einmal ermöglichte, ihn unvermutet zur Rede zu stellen,
brach sie in Tränen aus: „Ach, Geliebter, was habe ich getan,
daß du mich so verlassen konntest?" Da kamen auch Nikolaus
die Tränen, und er verriet ihr, daß er aus Minne zur Himmels-
königin sie verließ, worauf die Jungfrau erwiderte: „Hast du
die Mutter geheiratet, so will ich den Sohn heiraten." Sie lebte
von da an in großer Frömmigkeit und Übung christlicher
Tugenden.
Gott wollte nicht, daß Nikolaus seinen Gütern entsage,
sondern beauftragte ihn, diese als ein Lehnsmann Gottes zu
verwalten.
Nikolaus, der deutsche Bücher über das Leben heiliger
Menschen las, machte harte asketische Übungen, die auch
einem Fakir zur Ehre gereichen würden (wie man so sagt),
wurde aber im Traume von einer Stimme davor gewarnt. Ein
Einsiedler, dessen Rat er verlangte, fragte ihn: „Auf wessen
Rat hast du deinen Leib gequält?" Er antwortete: „Es kam
aus meinem eigenen Willen." Da sprach der Einsiedler:
„Es war des Teufels Rat, du sollst dich gänzlich und unbedingt
Gott überlassen.“ Das sollte heißen, nichts aus eigenem Willen,
sondern nach Gottes Gebot tun. Er folgte dem Rate, nahm
aber seine Kasteiungen später wieder auf.
In einer Vision traten einst St. Agnes und St. Katharina
zu ihm und geboten ihm, einen Birnbaum zu schütteln, dessen
Früchte die Wunden seines Körpers heilen würden. Von seiner
Vision erwacht, fand er in seinem Schoße die Birnen, die
wirklich diese Heilkraft hatten. Christus selbst gab ihm ein
Co 31C
X V I . Jahrg.
I I I
Theosophisclies L eben
blutiges Tü chlein, auch zur W undenheilung, und die heilige
Jungfrau steckte ihm einen R ing an den F inger.
O b die E rscheinungen wirklich die Genannten waren, kann
man nicht leicht nachprü fen, das wird aber manchen von uns
nicht hindern anzunehmen, daß es reale E rscheinungen von
hö herer oder minder hoher R angordnung waren; vielleicht
A depten, vielleicht nur K rä fte, die ihm als solche vorkamen.
N un ließ er aber von seinem leidenschaftlichen Streben ab,
seine innere Stimme sagte ihm, daß nur durch demü tige Ge-
lassenheit, durch vö lliges Unterwerfen unter den gö ttlichen
W illen der F riede zu erwarten sei. E r verbrannte B irnen, R ing
und Tü chlein, die bis dahin ihre heilsame W underkraft wirk-
lich betä tigt hatten.
E r berichtet ferner, er sei in der kurzen Z eit von dreiß ig
W ochen dahin gekommen, die heilige Schrift so grü ndlich zu
verstehen und dermaß en » in guter Grammatica" sprechen zu
kö nnen: » als ob er alle seine Tage in den hö chsten Schulen
studiert hä tte" . I n der Tat besaß er eine seltene K enntnis der
B ibel, worü ber man sich bei einem K aufmann der damaligen
Z eit sehr wundern kann.
A ber er war mit der H eiligen Schrift allein nicht zufrieden,
sondern bestand auch auf die direkte E ingabe des H eiligen
Geistes, die, wie er zu Tauler sagte, erst das rechte V er-
stä ndnis der Schrift bringe, auch da, wo diese sich zu wider-
sprechen scheine; denn dann verstehe man den Geist und werde
durch den B uchstaben nicht tot. E r behauptete ferner, daß ein
solcher erleuchteter Gottesfreund auch geweihte Priester belehren
und erziehen kö nne. So scheute er spä ter nicht einmal davor
zurü ck, dem Papst Gregor X I . V orstellungen ob seines L ebens
zu machen, das nicht sü ndenfrei war. N ikolaus wurde dadurch
der frü he V erkü nder der W ahrheiten der spä teren R eformation
in Deutschland. Seine A nhä nger, die Gottesfreunde, wirkten
durch deutsche Schrift und Predigt auf das V olk im Sinne des
N ikolaus ein. A uch B ü cher mystischen I nhalts verfaß ten sie,
von denen die » Deutsche Theologie" dem Martin L uther die
stä rkste A nregung gegeben haben soll.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisciies Leben 11l
blutiges Tüchlein, auch zur Wundenheilung, und die heilige
Jungfrau steckte ihm einen Ring an den Finger.
Ob die Erscheinungen wirklich die Genannten waren, kann
man nicht leicht nachprüfen, das wird aber manchen von uns
nicht hindern anzunehmen, daß es reale Erscheinungen von
höherer oder minder hoher Rangordnung waren; vielleicht
Adepten, vielleicht nur Kräfte, die ihm als solche vorkamen.
Nun ließ er aber von seinem leidenschaftlichen Streben ab,
seine innere Stimme sagte ihm, daß nur durch demütige Ge-
lassenheit, durch völliges Unterwerfen unter den göttlichen
Willen der Friede zu erwarten sei. Er verbrannte Birnen, Ring
und Tüchlein, die bis dahin ihre heilsame Wunderkraft wirk-
lich betätigt hatten.
Er berichtet ferner, er sei in der kurzen Zeit von dreißig
Wochen dahin gekommen, die heilige Schrift so gründlich zu
verstehen und dermaßen „in guter Grammatica" sprechen zu
können: ‚als ob er alle seine Tage in den höchsten Schulen
studiert hätte". ln der Tat besaß er eine seltene Kenntnis der
Bibel, worüber man sich bei einem Kaufmann der damaligen
Zeit sehr wundern kann.
Aberer war mit der Heiligen Schrift allein nicht zufrieden,
sondern bestand auch auf die direkte Eingabe des Heiligen
Geistes, die, wie er zu Tauler sagte, erst das rechte Ver-
ständnis der Schrift bringe, auch da, wo diese sich zu wider-
sprechen scheine; denn dann verstehe man den Geist und werde
durch den Buchstaben nicht tot. Er behauptete ferner, daß ein
solcher erleuchteter Gottesfreund auch geweihte Priester belehren
und erziehen könne. So scheute er später nicht einmal davor
zurück, dem Papst Gregor Xl. Vorstellungen ob seines Lebens
zu machen, das nicht sündenfrei war. Nikolaus wurde dadurch
der frühe Verkünder der Wahrheiten der späteren Reformation
in Deutschland. Seine Anhänger, die Gottesfreunde, wirkten
durch deutsche Schrift und Predigt auf das Volk im Sinne des
Nikolaus ein. Auch Bücher mystischen Inhalts verfaßten sie,
von denen die „Deutsche Theologie" dem Martin Luther die
stärkste Anregung gegeben haben soll.
Co 31C
112
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Seine geistige Prax is ist dieselbe wie die eines j eden
wahrhaft erleuchteten Mystikers. I hre Grundlage ist im V er-
hä ltnis zu O ott vollkommener Gehorsam, Gelassenheit; im V er-
hä ltnis zu Mitmenschen vollkommene L iebe und Demut.
Die wahre Gelassenheit Gott gegenü ber ist nach N ikolaus
ein Z ustand, in dem der Mensch nichts fü r sich erbittet, weder
daß Gott ihn vor der H ö lle bewahre, noch daß er ihm den
H immel schenke, ein Z ustand, in dem er alles in Z eit und
E wigkeit als gö ttlichen W illen hinnimmt.
W ie St . Johannes vom K reuze lehrt auch er das A bwechseln
von seligstem E ntzü cken und tiefster innerlicher N acht mit q ual-
vollen V ersuchungen des Unglaubens und der Unkeuschheit.
N ikolaus glaubt, daß die V ersuchungen Gnadenbeweise der
Gottheit sind, und daß eine strebende Seele, die nicht leidet,
um A nfechtungen bitten soll, denn L eiden sei ein B eweis, daß
Gott uns nicht verlassen hat. W em diese L ehre nicht ganz
verstä ndlich ist, der lese die Schrift des St. Johannes vom K reuze:
» Die dunkle N acht der Seele" , in der er finden wird, daß das
L icht, welches von Gott in die Seele des Menschen leuchtet,
alle Unreinigkeiten der Seele erregt und verzehrt, und daß dieser
L ä uterungsprozeß groß e innere L eiden hervorruft. Z u Z eiten
pausiert dies leuchtende L icht, und die Seele ist vergnü gt und
glaubt sich am E nde aller Q ualen, aber bald setzt das L icht
und das L eid wieder ein. Diesen V organg deutet N ikolaus an,
wenn er von der » leidenden Gnade" spricht. Unkeuschheit ist
bei ihm j ede Selbstbefriedigung, die nicht zur E rhaltung des
L eibes nach Gottes W illen nö tig sei, sondern des Genusses
halber geschieht.
Durch Ü berwinden der L eidenschaften machen wir sie zu
unseren Untertanen. E in seltsamer F all aus dem L eben des
N ikolaus, den wir erzä hlen wollen, illustriert diese W ahrheit.
E r fehlte ein einzigesmal in seinem L eben: A ls er noch die
W elt liebte, kaufte er einem Manne dessen Tochter ab. Seit
j enem A ugenblick hatte er mit dem Teufel der Unkeuschheit
zu kä mpfen, und in der » B erü hrung mit dem I rdischen erwarb
er sich die K raft zum K ampfe" . E r ü berwand den Teufel, der,
von Gott gesandt, ihn zwar versuchen muß te, es aber » recht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
112 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Seine geistige Praxis ist dieselbe wie die eines jeden
wahrhaft erleuchteten Mystikers. lhre Grundlage ist im Ver-
hältnis zu Gott vollkommenerGehorsam, Gelassenheit; im Ver-
hältnis zu Mitmenschen vollkommene Liebe und Demut.
Die wahre Gelassenheit Gott gegenüber ist nach Nikolaus
ein Zustand, in dem der Mensch nichts für sich erbittet‚ weder
daß Gott ihn vor der Hölle bewahre, noch daß er ihm den
Himmel schenke, — ein Zustand, in dem er alles in Zeit und
Ewigkeit als göttlichen Willen hinnimmt.
Wie St Johannes vom Kreuze lehrt auch er das Abwechseln
von seligstem Entzücken und tiefster innerlicher Nacht mit qual-
vollen Versuchungen des Unglaubens und der Unkeuschheit.
Nikolaus glaubt, daß die Versuchungen Gnadenbeweise der
Gottheit sind, und daß eine strebende Seele, die nicht leidet,
um Anfechtungen bitten soll, denn Leiden sei ein Beweis, daß
Gott uns nicht verlassen hat. Wem diese Lehre nicht ganz
verständlich ist, der lese die Schrift des Stjohannes vom Kreuze:
„Die dunkle Nacht der Seele", in der er finden wird, daß das
Licht, welches von Gott in die Seele des Menschen leuchtet,
alle Unreinigkeiten der Seele erregt und verzehrt, und daß dieser
Läuterungsprozeß große innere Leiden hervorruft. Zu Zeiten
pausiert dies leuchtende Licht, und die Seele ist vergnügt und
glaubt sich am Ende aller Qualen, aber bald setzt das Licht
und das Leid wieder ein. Diesen Vorgang deutet Nikolaus an,
wenn er von der „leidenden Gnade" spricht. Unkeuschheit ist
bei ihm jede Selbstbefriedigung,die nicht zur Erhaltung des
Leibes nach Gottes Willen nötig sei, sondern des Genusses
halber geschieht.
Durch Überwinden der Leidenschaften machen wir sie zu
unseren Untertanen. Ein seltsamer Fall aus dem Leben des
Nikolaus, den wir erzählen wollen, illustriert diese Wahrheit.
Er fehlte ein einzigesmal in seinem Leben: Als er noch die
Welt liebte, kaufte er einem Manne dessen Tochter ab. Seit
jenem Augenblick hatte er mit dem Teufel der Unkeuschheit
zu kämpfen, und in der „Berührung mit dem lrdischen erwarb
er sich die Kraft zum Kampfe". Er überwand den Teufel, der,
von Gott gesandt, ihn zwar versuchen muBte, es aber „recht
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
I I S
ungerne" tat, weil er wuß te, daß er schließ lich dem N ikolaus
nur dienstbar sein mü ß te. A ls er wieder einmal seine L ist an
N ikolaus erprobte und j ener ihn nicht nur erkannte, sondern
auch festhielt, muß te er j enem R ede stehen und seine A nschlä ge
verraten, mit denen er sich gegen den Jugendfreund des N ikolaus,
den R itter, trug. Da besuchte unser Gottesfreund den Jugend-
genossen und bat ihn, sich zu bessern und die irdische Minne
mit der himmlischen zu vertauschen. Und als dieser ihn auslachte,
gab ihm N ikolaus ein W ahrzeichen; er sagte ihm auf den K opf
zu, daß er mit der E hefrau eines anderen R itters ein V erhä ltnis
angeknü pft habe. Darü ber erschrak nun der R itter sehr und
wurde recht nachdenklich. N un offenbarte ihm N ikolaus, daß
der Gatte j ener E delfrau V erdacht geschö pft habe und den
R itter tö ten wolle, wenn dieser wieder zu seiner F rau auf B e-
such kä me, und wie all dies das W erk des Teufels sei, der sich
vor dem Gottesfreund hatte beugen mü ssen. Das ging dem
Jugendfreund so zu H erzen, daß er seinen sü ndhaften W andel
aufgab und mit seiner F rau, der das hö chst erwü nscht kam,
ein rechtes gottgefä lliges A sketenleben unter L eitung des N iko-
laus fü hrte.
N ikolaus hat auf viele der edelsten und gottesfü rchtigsten
Mä nner Deutschlands einen groß en E influß ausgeü bt. E r war
sehr geschickt in der E rziehung solcher Jü nger, ob er ihnen
persö nlich bekannt war oder mit ihnen nur schriftlich verkehrte.
Das auffallendste B eispiel der Macht seiner I ndividualitä t
gibt uns seine E inwirkung auf Tauler, den berü hmten Straß -
burger Dominikanerprediger. W ahrscheinlich war N ikolaus auf
Tauler im Jahre 1338 aufmerksam geworden, als letzterer sich
in B asel aufhielt; aber erst spä ter, im Jahre 1346 , begab er sich
nach Straß burg, um sich mit ihm insgeheim zu unterhalten.
E r hö rte einige seiner Predigten an, bevor er ihn besuchte, und
fand, daß Tauler wohl ein sanfter, gutmü tiger Mann war, der
die Schrift mit dem V erstä nde gut erfaß t hatte, innerlich aber
durch das L icht der Gnade nicht vollkommen erleuchtet sei.
E r begann damit, Tauler zu bitten, er mö ge seine B eichte hö ren;
dies geschah nun ö fters wä hrend mehrerer W ochen; endlich
bat N ikolaus, Tauler mö ge einmal predigen, wie der Mensch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 115
ungerne" tat, weil er wußte, daß er schließlich dem Nikolaus
nur dienstbar sein müßte. Als er wieder einmal seine List an
Nikolaus erprobte und jener ihn nicht nur erkannte, sondern
auch festhielt, mußte er jenem Rede stehen und seine Anschläge
verraten, mit denen er sich gegen den Jugendfreunddes Nikolaus,
den Ritter, trug. Da besuchte unser Gottesfreund den Jugend-
genossen und bat ihn, sich zu bessern und die irdische Minne
mit der himmlischen zu vertauschen. Und als dieser ihn auslachte,
gab ihm Nikolaus ein Wahrzeichen; er sagte ihm auf den Kopf
zu, daß er mit der Ehefrau eines anderen Ritters ein Verhältnis
angeknüpft habe. Darüber erschrak nun der Ritter sehr und
wurde recht nachdenklich. Nun offenbarte ihm Nikolaus, daß
der Gatte jener Edelfrau Verdacht geschöpft habe und den
Ritter töten wolle, wenn dieser wieder zu seiner Frau auf Be-
such käme, und wie all dies das Werk des Teufels sei, der sich
vor dem Gottesfreund hatte beugen müssen. Das ging dem
Jugendtreund so zu Herzen, daß er seinen sündhaften Wandel
aufgab und mit seiner Frau, der das höchst erwünscht kam,
ein rechtes gottgefälliges Asketenleben unter Leitung des Niko-
laus führte.
Nikolaus hat auf viele der edelsten und gottesfürchtigsten
Männer Deutschlands einen großen Einfluß ausgeübt. Er war
sehr geschickt in der Erziehung solcher jünger, ob er ihnen
persönlich bekannt war oder mit ihnen nur schriftlich verkehrte.
Das auffallendste Beispiel der Macht seiner Individualität
gibt uns seine Einwirkung auf Tauler, den berühmten Straß-
burger Dominikanerprediger. Wahrscheinlich war Nikolaus auf
Tauler im Jahre 1338 aufmerksam geworden, als letzterer sich
in Basel aufhielt; aber erst später, im Jahre 1346, begab er sich
nach Straßburg, um sich mit ihm insgeheim zu unterhalten.
Er hörte einige seiner Predigten an, bevor er ihn besuchte, und
fand, daß Tauler wohl ein sanfter, gutmütiger Mann war, der
die Schrift mit dem Verstande gut erfaBt hatte, innerlich aber
durch das Licht der Gnade nicht vollkommen erleuchtet sei.
Er begann damit, Taulerzu bitten, er möge seine Beichte hören;
dies geschah nun öfters während mehrerer Wochen; endlich
bat Nikolaus, Tauler möge einmal predigen, wie der Mensch
Co 31C
114 Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
zum H ö chsten komme, das im zeitlichen L eben zu erreichen
sei. Da sprach der Prediger: » L ieber Sohn; was bittest du?
W arum soll ich dir so hohe Dinge sagen? Du wü rdest wenig
davon verstehen." » O b ich sie verstehe oder nicht" , war die
A ntwort, » so sehne ich mich doch danach, und wü rde auch
nur einer der vielen, die euch nachlaufen, euch verstehen, so
wä re eure A rbeit nicht verloren." E r drang so lange in Tauler,
bis dieser einwilligte und hierauf ü ber die N otwendigkeit pre-
digte, dem I ch und der W elt zu entsagen, um sich Gott allein
in einer » sterbenden W eise" zu ü berlassen. Seine L ehre hier-
ü ber faß te er in vierundzwanzig Punkten zusammen. Der V or-
trag, so mystisch er auch war, genü gte dem Gottesfreunde
nicht; er schrieb ihn W ort fü r W ort nieder und unterhielt sich
mit Tauler lange darü ber, der nicht begriff, was j ener daran
auszusetzen hatte. N achdem hierauf N ikolaus dem Prediger
das V ersprechen abgenommen hatte, alles, was sie miteinander
reden wü rden, geheim zu halten, erklä rte er ihm, er sei nicht
gekommen um Predigten zu hö ren, sondern um selber » mit
Gottes H ilfe etwas R at zu schaffen" . E rstaunt fragte Tauler:
W as willst du fü r R at schaffen? Du bist nur ein L aie und
verstehst die Schrift nicht, und es steht dir nicht zu, zu predigen."
Z ugleich bat er N ikolaus, noch lä nger zu verweilen, er werde
hoffentlich durch spä tere Predigten befriedigt werden. N ikolaus
indessen erö ffnete sich ihm immer mehr: » I hr seid ein groß er
Pfaffe und habt in eurer Predigt eine gute L ehre gegeben; ihr
lebt aber selber nicht darnach. W isset, daß alle euere W orte in
mir nichts zu schaffen vermö gen; wenn der hö chste L ehrer aller
W ahrheit zu mir kommt, so lehrt er mich in einer Stunde
mehr, als ihr und alle L ehrer bis an den j ü ngsten Tag mich
lehren kö nnten; ihr seit noch unter der Gewalt des B uchstabens,
ihr seid noch ein Pharisä er." Unwillig darü ber, daß ein L aie
so zu ihm sprach, rief der Mö nch aus: W ie! ich bin so alt
geworden, und nie wurden solche R eden an mich gerichtet? »
» W o ist nun euer Predigen" , fragte N ikolaus, seht ihr nun,
wie man euch findet? I hr meinet, ich habe zu hart zu euch
geredet, und ich habe doch recht gehabt, denn wo ist euere
Demut? V erlasset ihr euch nicht auf euere Meisterschaft? I hr
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
114 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
zum Höchsten komme, das im zeitlichen Leben zu erreichen
sei. Da sprach der Prediger: „Lieber Sohn; was bittest du?
Warum soll ich dir so hohe Dinge sagen? Du würdest wenig
davon verstehen." „Ob ich sie verstehe oder nicht", war die
Antwort, „so sehne ich mich doch danach, und würde auch
nur einer der vielen, die euch nachlaufen,euch verstehen, so
wäre eure Arbeit nicht verloren." Er drang so lange in Tauler,
bis dieser einwilligte und hierauf über die Notwendigkeit pre-
digte‚ dem Ich und der Welt zu entsagen, um sich Gott allein
in einer „sterbenden Weise" zu überlassen. Seine Lehre hier-
über faßte er in vierundzwanzig Punkten zusammen. Der Vor-
trag, so mystisch er auch war, genügte dem Gottesfreunde
nicht; er schrieb ihn Wort für Wort nieder und unterhielt sich
mit Tauler lange darüber, der nicht begriff, was jener daran
auszusetzen hatte. Nachdem hierauf Nikolaus dem Prediger
das Versprechen abgenommen hatte, alles, was sie miteinander
reden würden, geheim zu halten, erklärte er ihm, er sei nicht
gekommen um Predigten zu hören, sondern um selber „mit
Gottes Hilfe etwas Rat zu schaffen". Erstaunt fragte Tauler:
„Was willst du für Rat schaffen? Du bist nur ein Laie und
verstehst die Schrift nicht, und es steht dir nicht zu, zu predigen."
Zugleich bat er Nikolaus, noch länger zu verweilen, er werde
hoffentlich durch spätere Predigten befriedigt werden. Nikolaus
indessen eröffnete sich ihm immer mehr: „lhr seid ein großer
Pfaffe und habt in eurer Predigt eine gute Lehre gegeben; ihr
lebt aber selber nicht darnach. Wisset, daß alle euere Worte in
mir nichts zu schaffen vermögen; wenn der höchste Lehrer aller
Wahrheit zu mir kommt, so lehrt er mich in einer Stunde
mehr, als ihr und alle Lehrer bis an den jüngsten Tag mich
lehren könnten; ihr seit noch unter der Gewalt des Buchstabens,
ihr seid noch ein Pharisäer." Unwillig darüber, daß ein Laie
so zu ihm sprach, rief der Mönch aus: „Wie! ich bin so alt
geworden, und nie wurden solche Reden an mich gerichtet?"
„Wo ist nun euer Predigen", fragte Nikolaus, „seht ihr nun,
wie man euch findet? lhr meinet, ich habe zu hart zu euch
geredet, und ich habe doch recht gehabt, denn wo ist euere
Demut? Verlasset ihr euch nicht auf euere Meisterschaft? lhr
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
116
meinet, ihr sucht Gottes E hre und sucht doch nur euch selber;
seid ihr nicht ein Pharisä er? " A ls Tauler dies vernahm, wurde
er erschü ttert, umarmte seinen Z urechtweiser und sprach: » W ahr-
lich, du bist der erste, der mir mein Gebrechen geoffenbart hat;
sei von nun an mein geistlicher V ater, ich will dir folgen, um
nach deinem R ate mein L eben zu ä ndern." So unterwarf
sich Tauler dem Gottesfreund an Gottes Statt. Dieser ü bergab
ihm vierundzwanzig nach dem A lphabet geordnete R egeln ü ber
W eltentsagung, Ü bung aller Tugenden und L eben in Gott; zu-
gleich gebot er ihm seinen L eib zu zü chtigen. N icht ohne
Mü he unterwarf sich Tauler diesen Ü bungen, die nur das
V orspiel zu noch grö ß eren waren, die der Gottesfreund ihm
auferlegte. E r befahl nä mlich, dem an eine segensreiche
W irksamkeit gewohnten, gelehrten Prediger, sich von allem
zurü ckzuziehen, weder zu predigen, noch B ü cher zu lesen, sich
in eine Z elle einzuschließ en und nur das L eben und L eiden
des H errn zu betrachten (darauf zu meditieren). E r sagte ihm
voraus, daß seine B eichtkinder ihn verlassen und die K loster-
brü der ihn verspotten wü rden, als sei er verrü ckt geworden;
dies aber solle ihn nicht entmutigen; wenn er anfange, sich
darü ber freuen zu kö nnen, werde er seinem Z iele nicht mehr
ferne sein.
Dies alles traf fü r Tauler ein. N och ehe ein Jahr herum
war, fü hlte er sich durch kö rperliches und geistiges L eiden so
niedergeschlagen, daß er zu seinem geheimnisvollen F reunde
sandte, er mö ge ihn aufzurichten kommen. N ikolaus zö gerte
nicht; er trö stete Tauler mit der V ersicherung, es stehe bereits
besser mit ihm, er kö nne von nun an seine strengen kö rper-
lichen B uß ü bungen einstellen und dem K ö rper durch bessere
N ahrung wieder aufhelfen. Z uletzt riet er ihm: » Geschieht es,
daß es euch an Geld fehlt, so versetzt einen Teil eurer B ü cher,
denn ihr sollt keinen Mangel leiden; nur dü rft ihr die B ü cher
nicht verkaufen, es wird die Z eit kommen, wo ihr sie sehr
brauchen werdet." H ierauf zog N ikolaus wieder heim. Taulers
K ä mpfe dauerten zwei Jahre lang. E ndlich nach einer heftigen
A nfechtung hö rte er eine Stimme: » Stehe nun fest in deinem
F rieden und vertraue Gott.» A ls er dies dem Gottesfreunde,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben I15
meinet, ihr sucht Gottes Ehre und sucht doch nur euch selber;
seid ihr nicht ein Pharisäer?" Als Tauler dies vernahm, wurde
er erschüttert, umarmte seinen Zurechtweiser und sprach: „Wahr-
lich, du bist der erste, der mir mein Gebrechen geoffenbart hat;
sei von nun an mein geistlicher Vater, ich will dir folgen, um
nach deinem Rate mein Leben zu ändern." So unterwarf
sich Tauler dem Gottesfreund an Gottes Statt. Dieser übergab
ihm vierundzwanzignach dem Alphabet geordnete Regeln über
Weltentsagung, Übung aller Tugenden und Leben in Gott; zu-
gleich gebot er ihm seinen Leib zu züchtigen. Nicht ohne
Mühe unterwarf sich Tauler diesen Übungen, die nur das
Vorspiel zu noch größeren waren, die der Gottesfreund ihm
auferlegte. Er befahl nämlich, dem an eine segensreiche
Wirksamkeit gewohnten, gelehrten Prediger, sich von allem
zurückzuziehen, weder zu predigen, noch Bücher zu lesen, sich
in eine Zelle einzuschließen und nur das Leben und Leiden
des Herrn zu betrachten (darauf zu meditieren). Er sagte ihm
voraus, daß seine Beichtkinder ihn verlassen und die Kloster-
brüder ihn verspotten würden, als sei er verrückt geworden;
dies aber solle ihn nicht entmutigen; wenn er anfange, sich
darüber freuen zu können, werde er seinem Ziele nicht mehr
ferne sein.
Dies alles traf für Tauler ein. Noch ehe ein Jahr herum
war, fühlte er sich durch körperliches und geistiges Leiden so
niedergeschlagen, daß er zu seinem geheimnisvollen Freunde
sandte, er möge ihn aufzuxichten kommen. Nikolaus zögerte
nicht; er tröstete Tauler mit der Versicherung, es stehe bereits
besser mit ihm, er könne von nun an seine strengen körper-
lichen Bußübungen einstellen und dem Körper durch bessere
Nahrung wieder aufhelfen. Zuletzt riet er ihm: „Geschieht es,
daß es euch an Geld fehlt, so versetzt einen Teil eurer Bücher,
denn ihr sollt keinen Mangel leiden; nur dürft ihr die Bücher
nicht verkaufen, es wird die Zeit kommen, wo ihr sie sehr
brauchen werdet." Hierauf zog Nikolauswieder heim. Taulers
Kämpfe dauerten zwei Jahre lang. Endlich nach einer heftigen
Anfechtung hörte er eine Stimme: „Stehe nun fest in deinem
Frieden und vertraue Gott.“ Als er dies dem Gottesfreunde,
Co 31C
t 116
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
der ihn abermals besuchte, erzä hlte, gab ihm dieser das Z eug-
nis, er habe nun Gottes Gnade empfangen; von nun an
werde ihn der B uchstabe, der ihn frü her getö tet habe,
wieder lebendig machen, er werde die Schrift verstehen
auch da, wo sie sich zu widersprechen scheine. » I hr
habt nun den rechten Meister gefunden, dessen bloß es
W erkzeug ich war, auf den hö ret und seid ihm gehor-
sam." Dies war nun auch der Z eitpunkt, wo er ihn fü r tü ch-
tig hielt, wieder als Prediger zu erscheinen. E r redete zu ihm
von den Sü nden der Menschen aller Stä nde, der Geistlichen
wie der L aien, schilderte ihm die traurige L age der verlassenen,
auf I rrwege geleiteten Christenheit, stellte ihm die N otwendig-
keit vor, in dieser » sorglichen Z eit" vor die W elt zu treten
und ihr Gottes Strafe zu verkü nden.
Tauler war j etzt gewappnet gegen H aß und Spott; er war
durch L eiden zu Gott hindurchgedrungen, hatte seine I chheit
ü berwunden und alle L ust an der K reatur (die niedere N atur),
sowie j ede F urcht vor ihr unter seine F ü ß e gelegt. Da riet
ihm N ikolaus, sein Predigeramt wieder zu beginnen, und gab
ihm dreiß ig Gulden, um seine B ü cher auszulö sen, da die Z eit
gekommen sei, wo er sie wieder nö tig habe. B eim ersten
V ersuche zu predigen aber wurde Tauler so ergriffen, daß er
vor W einen kaum einige W orte sprechen konnte und den L euten
zum Gespö tt wurde; nun sagten sie, sehe man erst, was fü r
ein Tor er geworden sei. Der Prior des K losters verbot ihm
ferner die K anzel zu besteigen. I n dieser neuen N ot wandte
er sich an N ikolaus, der ihn aufforderte, sich nicht abschrecken
zu lassen, sondern nachzuforschen, ob er nicht noch einen R est
von E igenliebe in sich entdecken kö nne; er solle einige Tage
zusehen und dann den Prior um E rlaubnis bitten, den K loster-
brü dern einen lateinischen V ortrag halten zu dü rfen. Tauler
tat es, und da er nun H err seiner inneren E rregung war, lehrte
er im K loster, daß sich alle verwunderten. Man gestattete ihm
wieder die K anzel zu betreten, und er predigte nun ö fters,
aber nicht mehr wie frü her » viel L atein und von vielen anderen
Stü cken" , sondern in inniger mystischer W eise von der ihrem
B rä utigam entgegengehenden Seele.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
" 116 Theosophlsches Leben XVLJahrg.
der ihn abermals besuchte, erzählte, gab ihm dieser das Zeug-
nis, er habe nun Gottes Gnade empfangen; von nun an
werde ihn der Buchstabe, der ihn früher getötet habe,
wieder lebendigmachen, er werde die Schrift verstehen
auch da, wo sie sich zu widersprechen scheine. „Ihr
habt nun den rechten Meister gefunden, dessen bloßes
Werkzeug ich war, auf den höret und seid ihm gehor-
sam." Dies war nun auch der Zeitpunkt, wo er ihn für tüch-
tig hielt, wieder als Prediger zu erscheinen. Er redete zu ihm
von den Sünden der Menschen aller Stände, der Geistlichen
wie der Laien, schilderte ihm die traurige Lage der verlassenen,
auf Irrwege geleiteten Christenheit, stellte ihm die Notwendig-
keit vor, in dieser „sorglichen Zeit" vor die Welt zu treten
und ihr Gottes Strafe zu verkünden.
Tauler war jetzt gewappnet gegen Haß und Spott; er war
durch Leiden zu Gott hindurchgedrungen, hatte seine lchheit
überwunden und alle Lust an der Kreatur (die niedere Natur),
sowie jede Furcht vor ihr unter seine Füße gelegt. Da riet
ihm Nikolaus, sein Predigeramt wieder zu beginnen, und gab
ihm dreißig Gulden, um seine Bücher auszulösen, da die Zeit
gekommen sei, wo er sie wieder nötig habe. Beim ersten
Versuche zu predigen aber wurde Tauler so ergriffen, daß er
vor Weinen kaum einige Worte sprechen konnte und den Leuten
zum Gespött wurde; nun sagten sie, sehe man erst, was für
ein Tor er geworden sei. Der Prior des Klosters verbot ihm
ferner die Kanzel zu besteigen. ln dieser neuen Not wandte
er sich an Nikolaus, der ihn aufforderte, sich nicht abschrecken
zu lassen, sondern nachzuforschen, ob er nicht noch einen Rest
von Eigenliebe in sich entdecken könne; er solle einige Tage
zusehen und dann den Prior um Erlaubnis bitten, den Kloster-
brüdem einen lateinischen Vortrag halten zu dürfen. Tauler
tat es, und da er nun Herr seiner inneren Erregung war, lehrte
er im Kloster, daß sich alle verwunderten. Man gestattete ihm
wieder die Kanzel zu betreten, und er predigte nun öfters,
aber nicht mehr wie früher „viel Latein und von vielen anderen
Stücken", sondern in inniger mystischer Weise von der ihrem
Bräutigam entgegengehenden Seele.
Co 31c
X V I . Jahrg.
117
Theosophisches L eben
Seine B uß predigten erregten die grö ß te A ufmerksamkeit,
und da er gegen die Unsitten der L aien und der Geistlichen
sprach, ä rgerten sich auch viele darü ber, konnten ihm aber das
Predigen nicht verbieten. Die Grö ß e des Glü ckes, die ihm
seine V erbindung mit N ikolaus verlieh, bezeugte Tauler durch
seine groß e V erehrung des Gottesfreundes. Die Gottesfreunde,
pflegte er zu sagen, sind die Sä ulen, auf denen die K irche ruht,
wä ren sie nicht, so stü nde es ü bel um die W elt; wer sich
wahrhaft bessern wolle, der suche einen solchen Mann und
unterwerfe sich ihm an Gottes Statt.
N ikolaus E influß reichte weit ü ber die L ande hinaus.
Den Gottesfreunden schloß sich der Dominikaner H einrich Suso
an, auch H einrich von N ö rdlingen, der B arfü ß er Markus von
L indau, der mystische Schriftsteller O tto von Passau, L ese-
meister der B asler F ranziskaner, verschiedene R itter, viele N onnen,
B eginen und edle F rauen. E ine dieser edlen Damen, die
» F rickin" , fand sich unter den B aseler Gottesfreunden so be-
glü ckt, daß es sie dü nkte, sie sei aus dem F egefeuer in ein
Paradies gekommen.
W as fü r L ust muß es auch sein, unter Menschen zu
weilen, deren A rt N ikolaus von B asel selbst so beschreibt:
» W isset, alle unsere B rü der, die haben alle zusammen aus
gö ttlicher L iebe alle eine L iebe, und alle ihre H erzen sind in
gö ttlicher L iebe zusammen und ineinander geflossen, recht als
ob sie ein H erz wä ren und ein H erz untereinander hä tten; und
wisset, unsere B rü der haben sich in gö ttlicher L iebe also gar
tief vertieft, und haben sich Gott so sehr zu Grunde gelassen
(hingegeben), in der Z eit sowohl als in der E wigkeit, und sind
von ihrem W illen so willenlos geworden und sind so sehr mit
Gott vereint worden, daß man beinahe sagen kann, sie wä ren
im Z eitlichen ohne dem Z eitlichen; da wie es Gott in der Z eit
zurichte, sei es sauer, sei es sü ß , es mag wohl tun oder weh
tun, wie schwer Gott es gehen lasse, es sei in welcher W eise
es wolle, die B rü der alles als von Gott annehmen, und zu allen
Z eiten Gott loben und denken immer aller seiner W erke. W ie
wehe auch etwas fü r ihr natü rliches W esen sein mag, so sind
sie darü ber nicht traurig; sie sind allezeit frö hlich, weil sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 117
Seine Bußpredigten erregten die größte Aufmerksamkeit,
und da er gegen die Unsitten der Laien und der Geistlichen
sprach, ärgerten sich auch viele darüber, konnten ihm aber das
Predigen nicht verbieten. Die Größe des Glückes, die ihm
seine Verbindung mit Nikolaus verlieh, bezeugte Tauler durch
seine große Verehrung des Gottesfreundes. Die Gottesfreunde,
pflegte er zu sagen, sind die Säulen, auf denen die Kirche ruht,
wären sie nicht, so stünde es übel um die Welt; wer sich
wahrhaft bessern wolle, der suche einen solchen Mann und
unterwerfe sich ihm an Gottes Statt.
Nikolaus Einfluß reichte weit über die Lande hinaus.
Den Gottesfreunden schloß sich der Dominikaner Heinrich Suso
an, auch Heinrich von Nördlingen, der Barfüßer Markus von
Lindau, der mystische Schriftsteller Otto von Passau, Lese-
meister der Basler Franziskaner,verschiedene Ritter, viele Nonnen,
Beginen und edle Frauen. Eine dieser edlen Damen, die
„Frickim, fand sich unter den Baseler Gottesfreunden so be-
glückt, daß es sie dünkte, sie sei aus dem Fegefeuer in ein
Paradies gekommen.
Was für Lust muß es auch sein, unter Menschen zu
weilen, deren Art Nikolaus von Basel selbst so beschreibt:
„Wisset, alle unsere Brüder, die haben alle zusammen aus
göttlicher Liebe alle eine Liebe, und alle ihre Herzen sind in
göttlicher Liebe zusammen und ineinander geflossen, recht als
ob sie ein Herz wären und ein Herz untereinander hätten; und
wisset, unsere Brüder haben sich in göttlicher Liebe also gar
tief vertieft, und haben sich Gott so sehr zu Grunde gelassen
(hingegeben), in der Zeit sowohl als in der Ewigkeit, und sind
von ihrem Willen so willenlos geworden und sind so sehr mit
Gott vereint worden, daß man beinahe sagen kann, sie wären
im Zeitlichen ohne dem Zeitlichen; da wie es Gott in der Zeit
zurichte, sei es sauer, sei es süß, es mag wohl tun oder weh
tun, wie schwer Gott es gehen lasse, es sei in welcher Weise
es wolle, die Brüder alles als von Gott annehmen, und zu allen
Zeiten Gott loben und denken immer aller seiner Werke. Wie
wehe auch etwas für ihr natürliches Wesen sein mag, so sind
sie darüber nicht traurig; sie sind allezeit fröhlich, weil sie
C0 31C
118
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
F rieden und F reude im H eiligen Geiste finden. A ber wisset,
liebe B rü der, der H eilige Geist der schont nicht; er kommt manch-
mal und wirft in das Sü ß e E ssig und Galle. Sich darein bis
in den Grund zu erheben und zu leiden, sind sie so geü bt,
daß es einen leid tä te, wenn es anders wä re, und leiden es
gar gerne, denn sie wissen wohl, daß ihr H aupt und H err
(Jesus) durch bittere L eiden ihnen darin vorhergegangen ist
.
Darum, wie Gott es gehen lä ß t, ist es immer gut . und darum
haben unsere B rü der in allen Sachen allzumal gar unbekü mmerte
H erzen, und sind damit auch gar gü tigen, sü ß en und sanft-
mü tigen W andeins. W er sie ansieht und ihren liebevollen de-
mü tigen, frö hlichen W andel schauen wü rde, wenn in dem
Menschen etwas Gutes wä re, so kann man glauben, daß er
kaum weggehen wü rde, ohne etwas durch ihren gö ttlichen
W andel begnadet zu werden."
Dieser engste K reis des N ikolaus bestand nur aus fü nf
Personen. E in j unger R itter, der nach dem Tode seiner F rau
und seiner K inder Priester wurde, ein gelehrter und reicher
Jurist, ein Domherr, der sich auch zum Priester weihen ließ ,
ein gelehrter und reicher Jude, N amens A braham, der auf
wunderbare W eise zum Christentum bekehrt wurde und den
N amen Johannes erhielt, und dann einer, von dem wenig be-
richtet wird. Der L etztere hatte sich aber von Jugend auf » im
L eiden Christi geü bt und war von Gott mit ü bernatü rlichem
Trost begnadet worden."
E iner seiner heimlichsten" (vertrautesten) Gesellen war
der reiche Straß burger B ü rger R ulman Merswin, der die
K opien der Manuskripte von N ikolaus und das Manuskript
selbst » von den fü nf Mannen" des N ikolaus hinterließ . Die
beiden grü ndeten vor Straß burgs R ingmauern das H aus Grü nen
W ö rth" als Z ufluchtsstä tte fü r Geweihte oder L aien, die eine
Stä tte der ruhigen K ontemplation suchten. Das H aus wurde
spä ter von dem Johanniter-O rden verwaltet.
N icolaus' E rziehungsmethode zeigt seinen hohen Geist . E r
drä ngte sich niemandem auf, suchte sorgfä ltig die A nknü pfungs-
punkte, behandelte j eden auf die dessen I ndividualitä t ent-
sprechende W eise. N icht allen schrieb er dieselben Ü bungen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I18 Theosophlsehes Leben XVl. Jahrg.
Frieden und Freude im Heiligen Geiste finden. Aber wisset,
liebeBrüder, der HeiligeGeist der schont nicht; er kommt manch-
mal und wirft in das Süße Essig und Galle. Sich darein bis
in den Grund zu erheben und zu leiden, sind sie so geübt,
daß es einen leid täte, wenn es anders wäre, und leiden es
gar gerne, denn sie wissen wohl, daß ihr Haupt und Herr
(Jesus) durch bittere Leiden ihnen darin vorhergegangen ist.
Darum, wie Gott es gehen läßt, ist es immer gut, und darum
haben unsere Brüder in allen Sachen allzumal gar unbekümmerte
Herzen, und sind damit auch gar gütigen, süßen und sanft-
mütigen Wandelns. Wer sie ansieht und ihren liebevollen de-
mütigen, fröhlichen Wandel schauen würde, wenn in dem
Menschen etwas Gutes wäre, so kann man glauben, daß er
kaum weggehen würde, ohne etwas durch ihren göttlichen
Wandel begnadet zu werden."
Dieser engste Kreis des Nikolaus bestand nur aus fünf
Personen. Ein junger Ritter, der nach dem Tode seiner Frau
und seiner Kinder Priester wurde, ein gelehrter und reicher
Jurist, ein Domherr, der sich auch zum Priester weihen ließ,
ein gelehrter und reicher Jude, Namens Abraham, der auf
wunderbare Weise zum Christentum bekehrt wurde und den
Namen Johannes erhielt, und dann einer, von dem wenig be-
richtet wird. Der Letztere hatte sich aber von Jugend auf „im
Leiden Christi geübt und war von Gott mit übematürlichem
Trost begnadet worden."
Einer seiner „heimlichsten“ (vertrautesten) Gesellen war
der reiche Straßburger Bürger Rulman Merswin, der die
Kopien der Manuskripte von Nikolaus und das Manuskript
selbst „von den fünf Mannen" des Nikolaus hinterließ. Die
beiden gründeten vor Straßburgs Ringmauerndas Haus „Grünen
Wörth" als Zufluchtsstätte für Geweihte oder Laien, die eine
Stätte der ruhigen Kontemplation suchten. Das Haus wurde
später von dem Johanniter-Orden verwaltet.
Nicolaus’ Erziehungsmethodezeigt seinen hohen Geist. Er
drängte sich niemandem auf, suchte sorgfältig die Anknüpfungs-
punkte, behandelte jeden auf die dessen lndividualität ent-
sprechende Weise. Nicht allen schrieb er dieselben Ubungen
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
119
vor, » denn die N atur der L eute ist gar ungleich" . E r machte
auf geistliche Gebrechen aufmerksam, erweckte das Gefü hl der
Demut und gab R egeln der L ebensfü hrung. W enn notwendig,
muß te man sich kasteien, darauf folgten Ü bungen im E ntsagen.
Durch fortwä hrende B etrachtung der L eiden Christi wurde das
eigene L eben nach dem des H errn eingerichtet, nach vö lliger
Gelassenheit gestrebt, um alle Dinge F reud und L eid" gleich
in Gott zu nehmen. E r verhehlte niemandem das Schwierige
und H arte dieses L ebens; die nicht fü r V ollkommenheit" ge-
eignet waren, spornte er nur zu einem ernsthaften, tugendsamen,
liebevollen L eben an. Denen, die eine gewisse Stufe des
hö heren L ebens erreicht hatten, riet er, um vor Selbstü berhebung
geschü tzt zu sein, sich einem anderen Menschen in Gehorsam
zu unterwerfen, mochte dieser auch weniger Gnade besitzen.
So unterwarf sich die heilige E lisabeth dem K onrad von Mar-
burg, obschon er in N atur und in der Gnade gar weit unter
ihr stand" .
I n E uropa herrschte von 1346 1350 die groß e Pest. 1356
wurde B asel und andere O rte durch E rdbeben zerstö rt, H ungers-
nö te und Seuchen traten auf.
Tauler und andere predigten auf V eranlassung des N ikolaus
B uß e, und mahnten zur Umkehr, damit nicht noch Schlimmeres
geschehe. Tauler rief warnend aus, daß es allen, die nicht
lauteren H erzens an Gott hä ngen, ü bel ergehen werde; den
Gebeten der Gottesfreunde sei es zu verdanken, daß die
Sturmwolke, die ü ber der Christenheit schwebe, nicht ausbreche.
Dem N ikolaus selbst wurden im Traumgesicht alle Ü bel
der Christenheit gezeigt und ihm verboten, durch Gebet das
Strafgericht abwenden zu wollen. Daß das Gebet wahrer My-
stiker, die mit der spirituellen W elt in mehr oder minder be-
wuß ter und direkter V erbindung stehen, wunderbare E rfolge
zum W ohle ganzer N ationen haben kann, ist eine unbestreitbare
Tatsache. W arum sollten daher die Gottesfreunde nicht den
Satz, Matthä i X X I V , auf sich anwenden: Und wü rden diese
Tage nicht verkü rzt, so wü rde kein F leisch errettet werden;
aber um der A userwä hlten W illen werden diese Tage verkü rzt
werden."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben I19
vor, „denn die Natur der Leute ist gar ungleich". Er machte
auf geistliche Gebrechen aufmerksam, erweckte das Gefühl der
Demut und gab Regeln der Lebensführung. Wenn notwendig,
mußte man sich kasteien, darauf folgten Übungen im Entsagen.
Durch fortwährende Betrachtung der Leiden Christi wurde das
eigene Leben nach dem des Herrn eingerichtet, nach völliger
Gelassenheit gestrebt, um alle Dinge „Freud und Leid“ gleich
in Gott zu nehmen. Er verhehlte niemandem das Schwierige
und Harte dieses Lebens; die nicht für „Vollkommenheit“ ge-
eignet waren, spornte er nur zu einem ernsthaften, tugendsamen,
liebevollen Leben an. Denen, die eine gewisse Stufe des
höheren Lebens erreicht hatten, riet er, um vor Selbstüberhebung
geschützt zu sein, sich einem anderen Menschen in Gehorsam
zu unterwerfen, mochte dieser auch weniger Gnade besitzen.
So unterwarf sich die heilige Elisabeth dem Konrad von Mar-
burg, obschon er „in Natur und in der Gnade gar weit unter
ihr stand“.
ln Europa herrschte von 1346-1350 die große Pest. 1356
wurde Basel und andere Orte durch Erdbebenzerstört, Hungers-
nöte und Seuchen traten auf.
Taulerund andere predigten auf Veranlassung des Nikolaus
Buße, und mahnten zur Umkehr, damit nicht noch Schlimmeres
geschehe. Tauler rief warnend aus, daB es allen, die nicht
lauteren Herzens an Gott hängen, übel ergehen werde; den
Gebeten der Gottesfreunde sei es zu verdanken, daB die
Stunnwolke, die über der Christenheit schwebe, nicht ausbreche.
Dem Nikolaus selbst wurden im Traumgesicht alle Übel
der Christenheit gezeigt und ihm verboten, durch Gebet das
Strafgericht abwenden zu wollen. Daß das Gebet wahrer My-
stiker, die mit der spirituellen Welt in mehr oder minder be-
wußter und direkter Verbindung stehen, wunderbare Erfolge
zum Wohle ganzer Nationen haben kann, ist eine unbestreitbare
Tatsache. Warum sollten daher die Gottesfreunde nicht den
Satz, Matthäi XXIV, auf sich anwenden: „Und würden diese
Tage nicht verkürzt, so würde kein Fleisch errettet werden;
aber um der Auserwählten Willen werden diese Tage verkürzt
werden."
Co 31C
120
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W ie wenige Menschen wissen von den unerhö rten A n-
strengungen heiliger Mystiker, die, gekrä ftigt durch den B eistand
der W eiß en L oge, j ahrzehntelang H ö llenq ualen in ihrem inneren
K ö rper zu erdulden haben im K ampfe gegen die dä monischen
K rä fte, die durch unsere Sü nden und unseren Unglauben herauf-
beschworen wurden. Die W elt lebte lustig und vergnü gt zur
Z eit B lavatskys und hatte keine A hnung davon, daß es sich bei
der A rbeit B lavatskys um L eben und Tod, j a um Schlimmeres
als simplen Tod handelte. W ä re die A rbeit H . P. B lavatskys
miß lungen, hä tten W . Q . Judge und ein H ä uflein treuer
K ä mpfer nicht die spirituelle V erbindung mit der W eiß en L oge
aufrechterhalten, dann wü rden wir vielleicht in naher Z ukunft
die wilden H orden A siens bewaffnet mit allen Schreckens-
waffen der K riegstechnik hier in E uropa haben und wü rden
in einem Meere von B lute und Greueln untergehen; wie
H . P. B lavatsky in einem A rtikel des L ucifer: » Theosophie und
Jesuitismus" schreibt. I m Jahre 1374 wollten N ikolaus und seine
» vier Mannen" ein eigenes H eim abseits vom Getriebe der
W elt bauen. E s wurde ihnen im Traume befohlen, ihrem
schwarzen H ü ndchen zu folgen, das sie an eine Stelle fü hren
wü rde, wo sie das H eim errichten sollten. Dieser O rt soll nach
der A nnahme unseres A utors am Pilatus in der N ä he von
L uzern der H ergiswald oder H errgottswald sein.
Z u E nde gefü hrt wurde aber erst der B au, als N ikolaus
und der Domherr von ihrer R omreise zurü ckgekehrt waren.
Sie hatten den Papst ermahnt sich zu bessern, da er sonst im
selben Jahre sterben werde. A ls er zornig wurde, gaben sie
ihm W ahrzeichen fü r die E chtheit ihrer B otschaft, worauf er
sie umarmte und bat, auch dem K aiser solche W ahrzeichen zu
ü bermitteln. E r gab ihnen ein Schreiben mit, daß ihnen bei
ihrem B au geholfen werden mö ge; was auch geschah.
Die Getreuen in Deutschland und anderwä rts, die nicht zu
einem engen K reis der Gottesfreunde gehö rten, der hö chst
wahrscheinlich aus dreizehn Personen bestand, konnten die Stelle,
wo ihr H aus stand, nie erfahren. N ikolaus blieb fü r andere
gä nzlich verborgen. A lles Suchen half nichts. E inst sollen
einige Straß burger ausgezogen sein, um ihn zu suchen; sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
120 Theoaophisches Leben XVLJahrg.
Wie wenige Menschen wissen von den unerhörten An-
strengungen heiliger Mystiker, die, gekräftigt durch den Beistand
der Weißen Loge, jahrzehntelang Höllenqualen in ihrem inneren
Körper zu erdulden haben im Kampfe gegen die dämonischen
Kräfte, die durch unsere Sünden und unseren Unglaubenherauf-
beschworen wurden. Die Welt lebte lustig und vergnügt zur
Zeit Blavatskys und hatte keine Ahnung davon, daß es sich bei
der Arbeit Blavatskys um Leben und Tod, ja um Schlimmeres
als simplen Tod handelte. Wäre die Arbeit H. P. Blavatskys
mißlungen, hätten W. Q. judge und ein Häuflein treuer
Kämpfer nicht die spirituelle Verbindungmit der Weißen Loge
aufrechterhalten, dann würden wir vielleicht in naher Zukunft
die wilden Horden Asiens bewaffnet mit allen Schreckens-
waffen der Kriegstechnik hier in Europa haben und würden
in einem Meere von Blute und Oreueln untergehen; wie
H. P. Blavatsky in einem Artikel des Lucifer: „Theosophie und
jesuitismus" schreibt. lm Jahre 1374 wollten Nikolausund seine
„vier Mannen“ ein eigenes Heim abseits vom Getriebe der
Welt bauen. Es wurde ihnen im Traume befohlen, ihrem
schwarzen Hündchen zu folgen, das sie an eine Stelle führen
würde, wo sie das Heim errichten sollten. Dieser Ort soll nach
der Annahme unseres Autors am Pilatus in der Nähe von
Luzern der Hergiswald oder Herrgottswald sein.
Zu Ende geführt wurde aber erst der Bau, als Nikolaus
und der Domherr von ihrer Romreise zurückgekehrt waren.
Sie hatten den Papst ermahnt sich zu bessern, da er sonst im
selben Jahre sterben werde. Als er zornig wurde, gaben sie
ihm Wahrzeichen für die Echtheit ihrer Botschaft, worauf er
sie umarmte und bat, auch dem Kaiser solche Wahrzeichen zu
übermitteln. Er gab ihnen ein Schreiben mit, daß ihnen bei
ihrem Bau geholfen werden möge; was auch geschah.
Die Getreuen in Deutschland und anderwärts, die nicht zu
einem engen Kreis der Gottesfreunde gehörten, der höchst
wahrscheinlich aus dreizehn Personen bestand, konnten die Stelle,
wo ihr Haus stand, nie erfahren. Nikolaus blieb für andere
gänzlich verborgen. Alles Suchen half nichts. Einst sollen
einige Straßburger ausgezogen sein, um ihn zu suchen; sie
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
121
muß ten aber unverrichteter Sache heimkehren, trotzdem, wie
Merswin hinterließ , j ene sogar einmal bei den Gottesfreunden
ü ber N acht blieben, ohne zu wissen, bei wem sie waren.
E s wurde aber immer schlimmer in der Christenheit, und
N ikolaus versammelte seine Z wö lf. Der Z weck war gemein-
sames Gebet, um Gott zu bewegen, die Schrecken von der
Christenheit abzuwenden. Das folgende wird meiner Meinung
nach sich auf der psychischen E bene abgespielt haben; denn
wenn es auf der materiellen geschehen wä re, so wü rde es in
einem Teile einer spiritistischen Manifestation ä hnlich sehen.
A n einer einsamen Stelle im W alde kamen sie zusammen
und wurden bald von einer dicken F insternis des bö sen Geistes
eingehü llt . Sie befahlen sich in Gelassenheit Gott. N ach
einer Stunde erschien ein klares L icht, und ein E ngel ver-
kü ndete ihnen, daß um ihrer Gebete willen das Gericht um
ein Jahr aufgeschoben wü rde.
N ikolaus erhielt aber immer trü bere N achrichten ü ber das
Schisma in der K irche, ü ber die V erwirrung der Gemü ter durch
die F ehde der Gegenpä pste.
I m nä chsten Jahre wurde allen dreizehn Gottesfreunden
im Traume unabhä ngig von einander befohlen, sich an einem
bestimmten O rte am Grü ndonnerstag zu treffen. A lle dreizehn
kamen zur Stelle; zwei aus Ungarn, einer aus Genua und einer
aus Mailand.
A m K arfreitag saß en sie an der Stelle beisammen im
W alde. Dä monen nahten sich in Gestalt zü chtiger F rauen mit
groß en brennenden K erzen, fuhren aber auf B eschwö rung des
Priesters, der durch das L os vorher bestimmt wurde, in einer
W indsbraut davon. Dann erschien in ü bernatü rlichem L ichte
ein E ngel, der ihnen gebot, das zu tun, was in dem B rief stä nde,
der unter sie fallen wü rde. E in B rief fiel tatsä chlich herab, den
sie in allen Sprachen lesen konnten: deutsch, lateinisch, italie-
nisch, hebrä isch, und sie gelobten, seinen B efehlen zu gehor-
chen. Sie feierten dann das O sterfest. E s wurde ihnen geboten,
den B rief zu verbrennen. Doch verbrannte derselbe nicht,
sondern » die F lamme hob sich von der Materie des H olzes"
und fuhr mit dem B riefe zum H immel empor. Drei Jahre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 12l
mußten aber unverrichteter Sache heimkehren, trotzdem, wie
Merswin hinterließ, jene sogar einmal bei den Gottesfreunden
über Nacht blieben, ohne zu wissen, bei wem sie waren.
Es wurde aber immer schlimmer in der Christenheit, und
Nikolaus versammelte seine Zwölf. Der Zweck war gemein-
sames Gebet, um Gott zu bewegen, die Schrecken von der
Christenheit abzuwenden. Das folgende wird meiner Meinung
nach sich auf der psychischen Ebene abgespielt haben; denn
wenn es auf der materiellen geschehen wäre, so würde es in
einem Teile einer spiritistischen Manifestation ähnlich sehen.
An einer einsamen Stelle im Walde kamen sie zusammen
und wurden bald von einer dicken Finsternis des bösen Geistes
eingehüllt. Sie befahlen sich in Gelassenheit Gott. Nach
einer Stunde erschien ein klares Licht, und ein Engel ver-
kündete ihnen, daß um ihrer Gebete willen das Gericht um
ein Jahr aufgeschoben würde.
Nikolaus erhielt aber immer triibere Nachrichten über das
Schisma in der Kirche, über die Verwirrung der Gemüter durch
die Fehde der Gegenpäpste.
lm nächsten Jahre wurde allen dreizehn Gottesfreunden
im Traume unabhängig von einander befohlen, sich an einem
bestimmten Orte am Gründonnerstag zu treffen. Alle dreizehn
kamen zur Stelle; zwei aus Ungarn, einer aus Genua und einer
aus Mailand.
Am Karfreitag saßen sie an der Stelle beisammen im
Walde. Dämonen nahten sich in Gestalt züchtiger Frauen mit
großen brennenden Kerzen, fuhren aber auf Beschwörung des
Priesters, der durch das Los vorher bestimmt wurde, in einer
Windsbraut davon. Dann erschien in übematürlichem Lichte
ein Engel, der ihnen gebot, das zu tun, was in dem Brief stände,
der unter sie fallen würde. Ein Brief fiel tatsächlich herab, den
sie in allen Sprachen lesen konnten: deutsch, lateinisch, italie-
nisch, hebräisch, und sie gelobten, seinen Befehlen zu gehor-
chen. Sie feierten dann das Osterfest. Es wurde ihnen geboten,
den Brief zu verbrennen. Doch verbrannte derselbe nicht,
sondern „die Flamme hob sich von der Materie des Holzes"
und fuhr mit dem Briefe zum Himmel empor. Drei Jahre
C0 31C
122
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
A ufschub des Strafgerichts wurde ihnen bewilligt. Sie muß ten
sich wä hrend dieser Z eit ganz einschließ en. N ikolaus schrieb
wä hrend dieser Periode keine B riefe, nicht einmal an seinen
F reund Merswin.
Die F rist verlief, die W elt wurde noch ä rger, und N iko-
laus und seine Mannen entschlossen sich, da die Z eit da war,
» an die fü nf E nden der W elt zu gehen, um auf die V ö lker zu
wirken" . N ikolaus wandte sich mit Jakob und Johannes nach
Ö sterreich. Jakob war vielleicht der Jurist, Johannes sicherlich
der bekehrte Jude. Z u W ien wurden sie ergriffen, der I nq ui-
sition ü berliefert und verbrannt. N ikolaus wollte seine Gefä hrten
nicht verleugnen und starb mit ihnen in den F lammen; in ihm
wurde wieder einmal von der christlichen K irche Christus selbst
verbrannt, wie in so vielen anderen, die von ihm wahrhaft
Z eugnis taten. E in anderer B ruder, der B enediktiner Martin
von Mainz, wurde von der I nq uisition in K ö ln verbrannt. Unter
den K etzereien, die man dem letzteren vorwarf und sicherlich
auch den anderen B lutzeugen vorgeworfen hat, sind folgende
besonders beachtenswert: Man verurteilte, daß er den Unwert
der ä uß eren W erke lehre; ferner miß billigte man seine A nsicht
von der A nfechtung, daß Christus am K reuze unter den
Schmerzen des K ö rpers weniger gelitten und gebü ß t habe, als
in Gethsemane, wo er im Seelenkampfe seinen W illen dem
des V aters unterwarf; dann verwarf man seine A nschauung, daß
man im V ater-Unser nicht beten solle » F ü hre uns nicht in
V ersuchung" , da eine solche negative B itte nicht von Christus
kommen kö nne, wie denn ü berhaupt A nfechtungen nach dem
ganz richtigen W issen der Gottesfreunde ein Geschenk der
Gnade sind, das man in E rgebung annehmen mü sse. Man
war ferner aufgebracht ü ber die K lagen gegen den sittlichen
V erfall des K lerus, und die sehr richtige B ehauptung, ein in
Sü nde verfallener Priester kö nne das Sakrament nicht verwalten,
zur Giltigkeit des O pfers gehö re die R einheit des O pfernden.
(Da aber nicht viele Menschen solche Priester sein kö nnten,
behaupten die K atholiken bis auf heute das Gegenteil.) W as
aber dem Martin am meisten zur L ast gelegt wurde, war der
Umstand, daß er sich » dem L aien N ikolaus von B asel zu Grunde
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theosophisches Leben XVI. ‚Jahrg.
Aufschub des Strafgerichts wurde ihnen bewilligt. Sie muBten
sich während dieser Zeit ganz einschließen. Nikolaus schrieb
während dieser Periode keine Briefe, nicht einmal an seinen
Freund Merswin.
Die Frist verlief, die Welt wurde noch ärger, und Niko-
laus und seine Mannen entschlossen sich, da die Zeit da war,
„an die fünf Enden der Welt zu gehen, um auf die Völker zu
wirken". Nikolaus wandte sich mit Jakob und Johannes nach
Österreich. Jakob war vielleicht der Jurist, Johannes sicherlich
der bekehrte Jude. Zu Wien wurden sie ergriffen, der lnqui-
sition überliefertund verbrannt. Nikolaus wollte seine Gefährten
nicht verleugnen und starb mit ihnen in den Flammen; in ihm
wurde wieder einmal von der christlichen Kirche Christus selbst
verbrannt, wie in so vielen anderen, die von ihm wahrhaft
Zeugnis taten. Ein anderer Bruder, der Benediktiner Martin
von Mainz, wurde von der lnquisition in Köln verbrannt. Unter
den Ketzereien, die man dem letzteren vorwarf und sicherlich
auch den anderen Blutzeugen vorgeworfen hat, sind folgende
besonders beachtenswert: Man verurteilte, Jiaß er den Unwert
der äußeren Werke lehre; ferner mißbilligte man seine Ansicht
von der Anfechtung, daß Christus am Kreuze unter den
Schmerzen des Körpers weniger gelitten und gebüßt habe, als
in Gethsemane, wo er im Seelenkampfe seinen Willen dem
des Vaters unterwarf; dann verwarf man seine Anschauung, daß
man im Vater-Unser nicht beten solle „Führe uns nicht in
Versuchung", da eine solche negative Bitte nicht von Christus
kommen könne, wie denn überhaupt Anfechtungen nach dem
ganz richtigen Wissen der Gottesfreunde ein Geschenk der
Gnade sind, das man in Ergebung annehmen müsse. Man
war ferner aufgebracht über die Klagen gegen den sittlichen
Verfall des Klerus, und die sehr richtige Behauptung, ein in
Sünde verfallener Priester könne das Sakrament nicht verwalten,
zur Giltigkeit des Opfers gehöre die Reinheit des Opfernden.
(Da aber nicht viele Menschen solche Priester sein könnten,
behaupten die Katholiken bis auf heute das Gegenteil.) Was
aber dem Martin am meisten zur Last gelegt wurde, war der
Umstand, daß er sich „dem Laien Nikolausvon Basel zu Grunde
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
123
gelassen" und durch diese Unterwerfung sich des Gehorsams
gegen die K irche fü r entbunden gehalten hatte, indem er Messen
und H ö ren nicht zur vorgeschriebenen, sondern zu beliebiger
Z eit sang. W as der K irche am meisten zuwider war, war das
A uftreten der L aien als L ehrer des V olkes in geistlichen Dingen,
und dazu die von ihnen selbst ü ber Priester ausgeü bte und
von den letzteren glä ubig anerkannte A utoritä t. Dieser anfä ng-
liche V ersuch zur W iederherstellung des allgemeinen Priester-
tums muß te der I nq uisition als hö chst verdamm enswert er-
scheinen.
W ir wollen mit den W orten Dr. K arl Schmidts schließ en,
mit denen er selbst schließ t. Sein L ob des N ikolaus ist um so
hö her einzuschä tzen, als er allem O kkulten im L eben desselben
mit viel Skepsis gegenü bersteht und die wirkliche Grö ß e des
N ikolaus nicht im E nferntesten erfaß t. E r sagt:
» W ie dem auch sei, N ikolaus von B asel hat ein tiefinner-
liches, frommes L eben gefü hrt; was er von geistiger F reude
von E ntsagung und E ntzü ckung erzä hlt, ist von ihm selbst
und von seinen Genossen erlebte W ahrheit... N ichtsdesto-
weniger gehö ren sie zu den anziehendsten E rscheinungen des
Mittelalters, zu den frö mmsten Geistern dieser denkwü rdigen
Z eit." X .Y .Z .
Der hat nie das Glü ck gekostet,
Der die F rucht des H immels nicht
R aubend an des H ö llenflusses
Schauervollem R ande bricht.
Schiller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 125
gelassen" und durch diese Unterwerfung sich des Gehorsams
gegen die Kirche für entbunden gehalten hatte, indem er Messen
und Horen nicht zur vorgeschriebenen, sondern zu beliebiger
Zeit sang. Was der Kirche am meisten zuwider war, war das
Auftreten der Laien als Lehrer des Volkes in geistlichen Dingen,
und dazu die von ihnen selbst über Priester ausgeübte und
von den letzteren gläubig anerkannte Autorität. Dieser anfäng-
liche Versuch zur Wiederherstellung des allgemeinen Priester-
tums mußte der lnquisition als höchst verdammenswert er-
scheinen. .
Wir wollen mit den Worten Dr. Karl Schmidts schließen,
mit denen er selbst schließt. Sein Lob des Nikolaus ist um so
höher einzuschätzen, als er allem Okkulten im Leben desselben
mit viel Skepsis gegenübersteht und die wirkliche Größe des
Nikolaus nicht im Enfemtesten erfaßt. Er sagt:
„Wie dem auch sei, Nikolaus von Basel hat ein tiefinner—
Iiches, frommes Leben geführt; was er von geistiger Freude
von Entsagung und Entzückung erzählt, ist von ihm selbst
und von seinen Genossen erlebte Wahrheit... Nichtsdesto-
weniger gehören sie zu den anziehendsten Erscheinungen des
Mittelalters, zu den frömmsten Geistern dieser denkwürdigen
Zeit." X. v. Z.
Der hat nie das Glück gekostet,
Der die Frucht des Himmels nicht
Raubend an des Höllenflusses
Schauervollem Rande bricht.
Schiller.
Co 31C
Das Geheimnis aller Z eiten.
Das innere L icht, welches die Menschen zur Grö ß e leitet
und Menschen edel macht, ist ein Geheimnis fü r alle Z eit
und muß ein solches bleiben, so lange als die Z eit fü r uns
noch besteht; aber es kommen A ugenblicke, sogar inmitten
des gewö hnlichen L ebens, wo die Z eit keine Gewalt ü ber
uns hat, und dann verschwinden alle Umstä nde des ä uß eren
Daseins und wir finden uns selbst von A ngesicht zu A ngesicht
mit dem hinter ihnen liegenden Geheimnis. I n groß em K um-
mer, in groß er F reude, in eifriger E rregung, in ernster K rank-
heit kommen diese A ugenblicke. W enn wir spä terhin darauf
zurü ckblicken, erscheinen sie uns sehr wundervoll.
F ü r alle, welche begonnen haben, die E x istenz dieses
Geheimnisses anzuerkennen, sind die brennenden F ragen:
W as ist dieses Geheimnis, und warum ist es so verborgen? "
A m hä ufigsten fü hrt K ummer die Menschen zum B ewuß tsein
desselben und veranlaß t sie, diese F ragen zu stellen, wenn
j ene, die sie mehr als sich selbst geliebt haben, in den
formlosen A bgrund des Unbekannten durch den Tod hinweg-
genommen werden, oder wenn sie durch die E rfahrungen des
L ebens so sehr verä ndert sind, daß sie nicht lä nger als die-
selben wiedererkannt werden; dann kommt der wilde H unger
nach W issen. W arum ist es so? W as ist es, das uns mit
einer groß en dunklen W olke umgibt, in welcher alle geliebten
Dieser A ufsatz, der aus dem E nglischen ü bersetzt ist, erschien
zuerst in B lavatskys Z eitschrift L ucifer" (B and I , 116 ) und wurde im
letzten Januar-H eft des Theos. Q uarterly" wieder abgedruckt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
Das Geheimnis aller Zeiten.
Das innere Licht, welches die Menschen zur Größe leitet
und Menschen edel macht, ist ein Geheimnis für alle Zeit
und muß ein solches bleiben, so lange als die Zeit für uns
noch besteht; aber es kommen Augenblicke, sogar inmitten
des gewöhnlichen Lebens, wo die Zeit keine Gewalt über
uns hat, und dann verschwinden alle Umstände des äußeren
Daseins und wir finden uns selbst von Angesicht zu Angesicht
mit dem hinter ihnen liegenden Geheimnis. ln großem Kum-
mer, in großer Freude, in eifriger Erregung, in ernster Krank-
heit kommen diese Augenblicke. Wenn wir späterhin darauf
zurückblicken, erscheinen sie uns sehr wundervoll.
Für alle, weiche begonnen haben, die Existenz dieses
Geheimnisses anzuerkennen, sind die brennenden Fragen:
„Was ist dieses Geheimnis, und warum ist es so verborgen?“
Am häufigsten führt Kummer die Menschen zum Bewußtsein
desselben und veranlaßt sie, diese Fragen zu stellen, wenn
jene, die sie mehr als sich selbst geliebt haben, in den
formlosen Abgrund des Unbekannten durch den Tod hinweg-
genommen werden, oder wenn sie durch die Erfahrungen des
Lebens so sehr verändert sind, daB sie nicht länger als die-
selben wiedererkannt werden; dann kommt der wilde Hunger
nach Wissen. Warum ist es so? Was ist es, das uns mit
einer großen dunklen Wolke umgibt, in welcher alle geliebten
Dieser Aufsatz, der aus dem Englischen übersetzt ist, erschien
zuerst in Blavatskys Zeitschrift „Lucifer“ (Band l, 116) und wurde im
letzten Januar-Heft des „Theos. Quarterly“ wieder abgedruckt.
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
125
Dinge nach und nach verschwinden und fü r uns verloren
sind, vernichtet, gä nzlich von uns genommen sind? Das ist
es, was dem Gemü tsmenschen das L eben so unerträ glich
macht und in dem E ngherzigen Selbstsucht entwickelt.
W enn es keine Gewiß heit und keine Dauer im L eben gibt,
so folgert der E goist, gibt es keine vernü nftigere A nschauung,
als sich nur um seine eigenen A ngelegenheiten zu kü mmern
und mit dem Glü ck der eigenen Person zufrieden zu sein.
E s gibt viele edelmü tige Menschen, die wü nschen, andere
auch glü cklich zu sehen, und die gerne einige der bestehenden
Ü bel das E lend der A rmen, das soziale E lend, die L eiden
der K ranken, den K ummer der durch den Tod V ereinsamten
lindern wü rden, wenn sie nur eine Mö glichkeit sä hen, es
zu tun. Das sind Dinge, an die der sentimentale Menschen-
freund nur mit Schaudern denkt. W eil er so wenig tun kann,
tut er garnichts. Soll er ein elendes K ind annehmen und
fü r sein W ohlbefinden sorgen, wenn Millionen anderer das-
selbe Geschick erleiden, wenn dies eine nicht mehr sein
wird? Die unerbittliche Grausamkeit des L ebens setzt ihren
mä chtigen Gang fort, und j ene, die gesund und reich geboren
wurden, leben in angenehmer Umgebung, sie fü rchten sich,
an die Schrecknisse zu denken, die das L eben in sich birgt.
Z uletzt kommt V erlust, V erzweiflung und unerträ glicher
Schmerz, und der, der bis j etzt glü cklich war, steht auf einer
Stufe mit j enem, der wä hrend einer ganzen L ebens-E rfahrung
mit dem E lend vertraut war. Denn die N ot beiß t am schä rf-
sten, wenn sie ein neues O pfer erfaß t. E s gibt natü rlich
ungeheuer selbstsü chtige N aturen, die nicht in diesem Sinne
leiden, die nur nach persö nlichem W ohlergehen trachten und
mit dem kleinen A usblick, den der Gesichtskreis einer Per-
son erlaubt, zufrieden sind; fü r diese gibt es nur wenig
K ummer in der W elt, nichts von dem leidenschaftlichen Schmerz,
der in sensitiven und poetischen N aturen ex istiert. Der ge-
borene K ü nstler bemerkt den Schmerz, sobald er die F reude
empfindet; er erkennt die Traurigkeit als einen Teil des
menschlichen L ebens, ehe sein eigenes L eben davon berü hrt
ist. E r hat ein angeborenes B ewuß tsein von dem Geheimnis
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 125
Dinge nach und nach verschwinden und für uns verloren
sind, vernichtet, gänzlich von uns genommen sind? Das ist
es, was dem Gemütsmenschen das Leben so unerträglich
macht und in dem Engherzigen Selbstsucht entwickelt.
Wenn es keine Gewißheit und keine Dauer im Leben gibt,
so folgert der Egoist, gibt es keine vernünftigereAnschauung,
als sich nur um seine eigenen Angelegenheiten zu kümmern
und mit dem Glück der eigenen Person zufrieden zu sein.
Es gibt viele edelmütige Menschen, die wünschen, andere
auch glücklich zu sehen, und die gerne einige der bestehenden
Übel — das Elend der Armen, das soziale Elend, die Leiden
der Kranken, den Kummer der durch den Tod Vereinsamten
—— lindern würden, wenn sie nur eine Möglichkeit sähen, es
zu tun. Das sind Dinge, an die der sentimentale Menschen-
freund nur mit Schaudern denkt. Weil er so wenig tun kann,
tut er garnichts. Soll er ein elendes Kind annehmen und
für sein Wohlbefinden sorgen, wenn Millionen anderer das-
selbe Geschick erleiden, wenn dies eine nicht mehr sein
wird? Die unerbittliche Grausamkeit des Lebens setzt ihren
mächtigen Gang fort, und jene, die gesund und reich geboren
wurden, leben in angenehmer Umgebung, sie fürchten sich,
an die Schrecknisse zu denken, die das Leben in sich birgt.
Zuletzt kommt Verlust, Verzweiflung und unerträglicher
Schmerz, und der, der bis jetzt glücklich war, steht auf einer
Stufe mit jenem, der während einer ganzen Lebens-Erfahrung
mit dem Elend vertraut war. Denn die Not beißt am schärf-
sten, wenn sie ein neues Opfer erfaßt. Es gibt natürlich
ungeheuer selbstsüchtige Naturen, die nicht in diesem Sinne
leiden, die nur nach persönlichem Wohlergehen trachten und
mit dem kleinen Ausblick, den der Gesichtskreis einer Per-
son erlaubt, zufrieden sind; für diese gibt es nur wenig
Kummer in derWelt, nichts von dem leidenschaftlichenSchmerz,
der in sensitiven und poetischen Naturen existiert. Der ge-
borene Künstler bemerktden Schmerz, sobald er die Freude
empfindet; er erkennt die Traurigkeit als einen Teil des
menschlichen Lebens, ehe sein eigenes Leben davon berührt
ist. Er hat ein angeborenes Bewußtsein von dem Geheimnis
C0 31C
126
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
der Z eitalter, j enem E twas in der menschlichen Seele, das
antreibt und ihn befä higt, den Schmerz zu ü berleben und
stark zu werden, das ihn auf den W eg zum gö ttlichen L eben
fü hrt. Dies verleiht ihm B egeisterung, einen erhabenen, gegen
Unglü ck gleichmü tigen H eldenmut; wenn er ein Dichter ist,
wird er sein H erz in seine Schriften legen, selbst wenn
seine Generation weder A ugen noch O hren fü r ihn hat;
wenn er anderen persö nlich zu helfen wü nscht, ist er fä hig,
sein L eben selbst darum zu geben, um ein einziges unglü ck-
liches K ind aus einer Million elender K inder zu erretten.
Denn es ist nicht seine kleine persö nliche A nstrengung in
der W elt, die er betrachtet, nicht seine vollbrachte, kleine
L eistung; es ist der vorherrschende W unsch, mit den wohl-
tuenden K rä ften der Ü ber-N atur zu arbeiten, deren er sich
bewuß t ist, eins zu werden mit dem gö ttlichen Geheimnis,
und wenn er Z eit und Umstä nde vergessen kann, steht er
diesem Geheimnis von A ngesicht zu A ngesicht gegenü ber.
V iele haben gewä hnt, es durch den Tod erreichen zu mü ssen;
aber es ist keiner zurü ckgekommen, uns zu erzä hlen, daß
dies so ist. W ir haben keinen B eweis dafü r, daß der Mensch
j enseits des Grabes nicht ebenso blind ist, als diesseits des-
selben. I st er in den ewigen Gedanken eingetreten? W enn
nicht, so ist das Geheimnis noch immer ein Geheimnis.
F ü r den, der sich ernsthaft mit O kkultismus befaß t,
wird aller K ummer der W elt plö tzlich augenscheinlich.
E inen Punkt der E rfahrung gibt es, wo V ater und Mutter,
W eib und K ind ununterscheidbar werden, und wo sie nicht
mehr vertraut oder F reund zu sein scheinen, als eine Ge-
sellschaft von F remden. Die von dir am meisten geliebte
Person mag dicht neben dir und unverä ndert sein, und kann
dennoch so entfernt von dir sein, als wenn der Tod da-
zwischen getreten wä re. Denn alle Unterscheidung zwischen
F reude und Schmerz, L iebe und H aß ist verschwunden.
E ine Schwermut, schä rfer als j ene, die ein Mensch in seiner
ersten heftigen E rfahrung des K ummers fü hlt, ü berschattet
die Seele. E s ist die Q ual des K ampfes, die Schale zu
durchbrechen, in der der Mensch sich selbst eingekerkert
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
126 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
der Zeitalter, jenem Etwas in der menschlichen Seele, das
antreibt und ihn befähigt, den Schmerz zu überleben und
stark zu werden, das ihn auf den Weg zum göttlichen Leben
führt. Dies verleiht ihm Begeisterung, einen erhabenen, gegen
Unglück gleichmütigen Heldenmut; wenn er ein Dichter ist,
wird er sein Herz in seine Schriften legen, selbst wenn
seine Generation weder Augen noch Ohren für ihn hat;
wenn er anderen persönlich zu helfen wünscht, ist er fähig,
sein Leben selbst darum zu geben, um ein einziges unglück-
liches Kind aus einer Million elender Kinder zu erretten.
Denn es ist nicht seine kleine persönliche Anstrengung in
der Welt, die er betrachtet,— nicht seine vollbrachte, kleine
Leistung; es ist der vorherrschende Wunsch, mit den wohl-
tuenden Kräften der Über-Natur zu arbeiten, deren er sich
bewußt ist, eins zu werden mit dem göttlichen Geheimnis,
und wenn er Zeit und Umstände vergessen kann, steht er
diesem Geheimnis von Angesicht zu Angesicht gegenüber.
Viele haben gewähnt, es durch den Tod erreichen zu müssen;
aber es ist keiner zurückgekommen, uns zu erzählen, daß
dies so ist. Wir haben keinen Beweis dafür, daß der Mensch
jenseits des Grabes nicht ebenso blind ist, als diesseits des-
selben. ist er in den ewigen Gedanken eingetreten? Wenn
nicht, so ist das Geheimnis noch immer ein Geheimnis.
Für den, der sich ernsthaft mit Okkultismus befaßt,
wird aller Kummer der Welt plötzlich augenscheinlich.
Einen Punkt der Erfahrung gibt es, wo Vater und Mutter,
Weib und Kind ununterscheidbar werden, und wo sie nicht
mehr vertraut oder Freund zu sein scheinen, als eine Ge-
sellschaft von Fremden. Die von dir am meisten geliebte
Person mag dicht neben dir und unverändert sein, und kann
dennoch so entfernt von dir sein, als wenn der Tod da-
zwischen getreten wäre. Denn alle Unterscheidung zwischen
Freude und Schmerz, Liebe und Haß ist verschwunden.
Eine Schwermut, schärfer als jene, die ein Mensch in seiner
ersten heftigen Erfahrung des Kummers fühlt, überschattet
die Seele. Es ist die Qual des Kampfes, die Schale zu
durchbrechen, in der der Mensch sich selbst eingekerkert
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
127
hat. E inmal durchbrochen, gibt es keine Q ual mehr. A lle
B ande sind gelö st, alles persö nliche V erlangen ist fü r immer
gestillt. Der Mensch hat sich selbst gezwungen, das groß e
Geheimnis zu betrachten, welches nicht lä nger ein Geheimnis
ist, denn er ist ein Teil desselben geworden. E s ist wesentlich
das Geheimnis der Z eitalter, und diese haben nicht lä nger
mehr irgend eine B edeutung fü r den, dem Z eit und R aum
und alle anderen B eschrä nkungen nur vorü bergehende E rfah-
rungen sind. Dies Geheimnis ist fü r ihn eine W irklichkeit,
in der Tat tief, denn es ist grundlos, tatsä chlich weit, weil es
ohne Grenzen ist. E r hat die Grö ß e des L ebens empfunden,
welches erhaben in seiner Unparteilichkeit und ungezwungenen
Groß mut ist. F ü r alle j ene W esen, die in den B ereich seines
B ewuß tseins kommen, ist er F reund nnd L iebender, und
nicht nur fü r einen oder zwei A userwä hlte was in der
Tat nur eine erweiterte Selbstsucht ist. Dieser eine oder zwei
A userwä hlte bringen ihm durch die B erü hrung sicher mehr
A ngenehmes, als alle anderen W esen zusammen genommen,
so lange er Mensch bleibt; aber er muß sich erinnern und
erkennen, was dieser V orzug bedeutet. W enn die L iebe die-
j enige ist, welche gibt, dann ist es kein selbstsü chtiges Ding,
das zerstö rt werden sollte; das F reisein von A nhä nglichkeit ist
an sich kein verdienstvoller Z ustand. E s ist nicht das F reisein
von j enen, die sich an uns klammern, sondern von denen,
an die wir uns anhä ngen mö chten, was notwendig ist. Die
gewohnte Phrase des L iebenden: I ch kann ohne dich nicht
leben" mü ssen fü r einen O kkultisten unanwendbare W orte
sein. W enn er nur einen A nker hat, werden ihn die groß en
Strö mungen in das N ichts mit sich dahinreiß en. Jedoch die
natü rliche B evorzugung fü r einige, wenige Personen, die in
j edem Menschen ex istieren muß , ist eine F orm von den A uf-
gaben des L ebens. Durch die B erü hrung mit j enen anderen
Seelen findet er andere K anä le, durch die er zu dem groß en
Geheimnis hindurchdringen kann. Denn j ede Seele, selbst
die dunkelste, berü hrt dasselbe.
E insamkeit ist ein groß er L ehrer, aber die Geselligkeit
ist ein noch grö ß erer. E s ist so schwer, den hö chsten Teil
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 127
hat. Einmal durchbrochen, gibt es keine Qual mehr. Alle
Bande sind gelöst, alles persönliche Verlangen ist für immer
gestillt. Der Mensch hat sich selbst gezwungen, das große
Geheimnis zu betrachten, welches nicht länger ein Geheimnis
ist, denn er ist ein Teil desselben geworden. Es ist wesentlich
das Geheimnis der Zeitalter, und diese haben nicht länger
mehr irgend eine Bedeutung für den, dem Zeit und Raum
und alle anderen Beschränkungen nur vorübergehende Erfah-
rungen sind. Dies Geheimnis ist für ihn eine Wirklichkeit,
in der Tat tief, denn es ist grundlos, tatsächlich weit, weil es
ohne Grenzen ist. Er hat die Größe des Lebens empfunden,
welches erhaben in seiner Unparteilichkeitund ungezwungenen
Großmut ist. Für alle jene Wesen, die in den Bereich seines
Bewußtseins kommen, ist er Freund nnd Liebender, und
nicht nur für einen oder zwei Auserwählte —
was in der
Tat nur eine erweiterte Selbstsucht ist. Dieser eine oder zwei
Auserwählte bringen ihm durch die Berührung sicher mehr
Angenehmes, als alle anderen Wesen zusammen genommen,
so lange er Mensch bleibt; aber er muß sich erinnern und
erkennen, was dieser Vorzug bedeutet. Wenn die Liebe die-
jenige ist, welche gibt, dann ist es kein selbstsüchtiges Ding,
das zerstört werden sollte; das Freisein von Anhänglichkeit ist
an sich kein verdienstvoller Zustand. Es ist nicht das Freisein
von jenen, die sich an uns klammern, sondern von denen,
an die wir uns anhängen möchten, was notwendig ist. Die
gewohnte Phrase des Liebenden: „lch kann ohne dich nicht
leben“ müssen für einen Okkultisten unanwendbare Worte
sein. Wenn er nur einen Anker hat, werden ihn die großen
Strömungen in das Nichts mit sich dahinreißen. Jedoch die
natürliche Bevorzugung für einige, wenige Personen, die in
jedem Menschen existieren muß, ist eine Form von den Auf-
gaben des Lebens. Durch die Berührung mit jenen anderen
Seelen findet er andere Kanäle, durch die er zu dem großen
Geheimnis hindurchdringen kann. Denn jede Seele, selbst
die dunkelste, berührt dasselbe.
Einsamkeit ist ein großer Lehrer, aber die Geselligkeit
ist ein noch größerer. Es ist so schwer, den höchsten Teil
Co 31C
128
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
derj enigen, die wir lieben, zu finden und festzuhalten, daß
gerade in der Schwierigkeit des Suchens eine strenge
E rziehung liegt. W enn wir diese A nstrengung machen, er-
kennen wir viel deutlicher, was das Geheimnis erschafft, in
welchem wir leben, und was uns so unwissend macht. E s
sind die heftigen, schwingenden, niemals ruhenden W unsche
der tierischen Seele im Menschen. Das L eben dieses Teiles
der N atur des Menschen ist in den Z eitaltern, wä hrend
welcher er in diesem Teile lebte, so stark und mä chtig ent-
wickelt, daß es nahezu unmö glich ist, dieses so zum Schweigen
zu bringen, um die B erü hrung mit dem edlen Geiste zu er-
langen. Dieses andauernde und verwirrende L eben, dieses
unaufhö rliche Sich-abgeben mit den N ichtigkeiten der Stunde,
diese B ereitwilligkeit fü r oberflä chliche E rregung, dieses Jagen
nach V ergnü gen, dies V erlangen, ergö tzt oder bedrä ngt zu
sein, das ist es, was unseren B lick trü bt und unsere inneren
Sinne abstumpft. B is wir dies beherrschen kö nnen, verbleibt
das Geheimnis in seinem Sphinx -ä hnlichem Schweigen.
W enn es dir ü bel geht, nimm es fü r gut nur immer!
W enn du es ü belnimmst, so geht es dir noch schlimmer.
Und wenn der F reund dich krä nkt, verzeih' s ihm und versteh' :
E s ist ihm selbst nicht wohl, sonst tä t er dir nicht weh.
R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I28 Theosophisches Leben XVLJahrg.
derjenigen, die wir lieben, zu finden und festzuhalten, dal3
gerade in der Schwierigkeit des Suchens eine strenge
Erziehung liegt. Wenn wir diese Anstrengung machen, er-
kennen wir viel deutlicher, was das Geheimnis erschafft, in
welchem wir leben, und was uns so unwissend macht. Es
sind die heftigen, schwingenden, niemals ruhenden Wünsche
der tierischen Seele im Menschen. Das Leben dieses Teiles
der Natur des Menschen ist in den Zeitaltern, während
welcher er in diesem Teile lebte, so stark und mächtig ent-
wickelt, daß es nahezu unmöglich ist, dieses so zum Schweigen
zu bringen, um die Berührung mit dem edlen Geiste zu er-
langen. Dieses andauernde und verwirrende Leben, dieses
unaufhörlicheSich-abgeben mit den Nichtigkeiten der Stunde,
diese Bereitwilligkeitfür oberflächlicheErregung, dieses Jagen
nach Vergnügen, dies Verlangen, ergötzt oder bedrängt zu
sein, das ist es, was unseren Blick trübt und unsere inneren
Sinne abstumpft. Bis wir dies beherrschen können, verbleibt
das Geheimnis in seinem Sphinx-ähnlichem Schweigen.
Wenn es dir übel geht, nimm es für gut nur immer!
Wenn du es übelnimmst, so geht es dir noch schlimmer.
Und wenn der Freund dich kränkt, verzeih’s ihm und versteh’:
Es ist ihm selbst nicht wohl, sonst tät er dir nicht weh.
Rückert.
—&—
C0 31C
Das mystische Problem in W agners Parsifal.
Z u W agners Jahrhundertfeier von Sandor W eiß .
E he ich auf R ichard W agners Dichtung eingehe, mö chte
ich die E ntwicklung der Parsifal-Dichtung im Z usammenhange
mit der deutschen V olksseele zeigen.
E ine der ä ltesten Q uellen der Parsifal-Dichtung ist ein
altfranzö sisches Gedicht des R obert von B oron. Dort wird
erzä hlt, wie K arl Pannier in seinem bei R eclam erschienenen
W erkchen ausfü hrt, » daß Joseph von A rimathia, der von Pila-
tus die E rlaubnis erhielt, Christi L eichnam vom K reuze zu
nehmen, von Pilatus auch eine Schü ssel erhielt, welche
Christus im H ause Simeons benutzt hatte. Joseph wusch den
Gekreuzigten, fing das dabei fließ ende B lut in einer Schü ssel
auf und bewahrte es. Joseph wurde von den Juden gefangen
gelegt. I m K erker erscheint ihm Christus und bringt ihm
das Gefä ß , durch dessen A nblick er am L eben erhalten wird.
A ls V espasian, der durch das Schweiß tuch der heiligen V ero-
nika vom A ussatze geheilt worden war, mit Titus nach Jeru-
salem kam, befreite er Joseph nach langj ä hriger Gefangenschaft
aus dem K erker. Joseph sammelte Glä ubige um sich, zieht
mit seinem Schwager H ebron (B ron) und seiner Schwester
E nygens in fremdes L and nach B ritannien. A ber die Ü ppig-
keit verbreitete sich unter ihnen und alles geriet ü bel. Joseph
betete und der H err befahl ihm, eine Tafel wie beim A bend-
mahl herzurichten, sich selbst an Christi Platz zu setzen, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das mystische Problem in Wagners Parslfal.
Zu Wagners Jahrhundertfeier von Sandor Weiß.
Ehe ich auf Richard Wagners Dichtung eingehe, möchte
ich die Entwicklung der Parsifal-Dichtung im Zusammenhange
mit der deutschen Volksseele zeigen.
Eine der ältesten Quellen der Parsifal-Dichtung ist ein
altfranzösisches Gedicht des Robert von Boron. Dort wird
erzählt, wie Karl Pannier in seinem bei Reclam erschienenen
Werkchen ausführt, „daB Joseph von Arimathia, der von Pila-
tus die Erlaubnis erhielt, Christi Leichnam vom Kreuze zu
nehmen, von Pilatus auch eine Schüssel erhielt, welche
Christus im Hause Simeons benutzt hatte. Joseph wusch den
Gekreuzigten, fing das dabei fließende Blut in einer Schüssel
auf und bewahrte es. Joseph wurde von den Juden gefangen
gelegt. lm Kerker erscheint ihm Christus und bringt ihm
das Gefäß, durch dessen Anblick er am Leben erhalten wird.
Als Vespasian, der durch das Schweißtuch der heiligen Vero-
nika vom Aussatze geheilt worden war, mit Titus nach Jeru-
salem kam, befreite er Joseph nach langjähriger Gefangenschaft
aus dem Kerker. Joseph sammelte Gläubige um sich, zieht
mit seinem Schwager Hebron (Bron) und seiner Schwester
Enygens in fremdes Land nach Britannien. Aber die Üppig-
keit verbreitete sich unter ihnen und alles geriet übel. Joseph
betete und der Herr befahl ihm, eine Tafel wie beim Abend-
mahl herzurichten, sich selbst an Christi Platz zu setzen, den
Co 31c
I SO
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Platz zu seiner R echten, den im H ause Simeons Judas ein-
genommen hatte, aber freizulassen und ü ber diesen freien
Platz B ron zu setzen. Dies geschah. I n die Mitte der Tafel
wurde die heilige Schü ssel und ihr gegenü ber ein F isch auf-
gestellt, den B ron gefangen hatte. B eim Mahle aber empfanden
die R einen, als sie die Schü ssel erblickten, Sü ß igkeit und
Seligkeit, die Sü nder aber blieben unerq uickt und zogen von
dannen. Die R einen versammelten sich fortan zu einer be-
stimmten Tagesstunde um das Gefä ß , das einer der L eute
Josephs als den Gral bezeichnete, um ihm zu dienen. Joseph
weihte B ron in das Geheimnis des Grals ein, sagte ihm, er
solle wegen des F isches, den er fing, der reiche F ischer heiß en,
und ü bergibt ihm den Gral. Z um zukü nftigen H ü ter des
Grals bestimmte er denj enigen von B rons Sö hnen, welcher
eheloses L eben gelobt hatte. B ron zieht fort, um das Christen-
tum weiter auszubreiten, und nimmt den Gral mit. Spä ter er-
langt Parsifal, B rons E nkel, als er an A rtus' H of weilte, K enntnis
vom Gral und wird nach langen A benteuern H err desselben."
» Der Gral ist (so fä hrt Pannier fort) also ursprü nglich die
A bendmahlsschü ssel, und der Graldienst erscheint daher als
eine V erherrlichung der Geheimnisse des A bendmahls. A uch
der F isch des B rons und die B ezeichnung B rons als reicher
F ischer ist nicht ohne symbolische B edeutung, es ist das Symbol
Christi selbst, denn das griechische W ort ' I X & Y 2 (F isch)
= ' I rpovg X ^ iatog Geov ' Y tog 2(o& i^ (Jesus Christus Gottes
Sohn E rlö ser) diente als Sinnbild Christi."
E s gibt bei Dichtungen ebenso W iederverkö rperungen wie
beim Menschen. Die innerste I dee der Dichtung, ihre gö ttliche
Seele, erhä lt zuerst reinere, dann grobstofflichere, sinnlichere
E inkleidung, bis sie mit H ü lfe eines frommen Dichters zur
Ü berwindung ihrer sinnlichen Mä ngel kommt.
Die Gral- und Parsifalsage verkö rperte sich in der Dich-
tung des F ranzosen Chrestien von Troyes in einem ziemlich
groben K ö rper; dann wurde sie in der Dichtung des deutschen
Dichters W olfram von E schenbach wiedergeboren, in welcher sie
schon feinere K rä fte zeigt. Sie bekam hier den K ö rper eines
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:05
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Thcosophisches Leben XVLJahrg.
Platz zu seiner Rechten, den im Hause Simeons Judas ein-
genommen hatte, aber freizulassen und über diesen freien
Platz Bron zu setzen. Dies geschah. In die Mitte der Tafel
wurde die heilige Schüssel und ihr gegenüber ein Fisch auf-
gestellt, den Bron gefangen hatte. Beim Mahle aber empfanden
die Reinen, als sie die Schüssel erblickten, Süßigkeit und
Seligkeit, die Sünder aber blieben unerquickt und zogen von
dannen. Die Reinen versammelten sich fortan zu einer be-
stimmten Tagesstunde um das Gefäß, das einer der Leute
Josephs als den Gral bezeichnete, um ihm zu dienen. Joseph
weihte Bron in das Geheimnis des Grals ein, sagte ihm, er
solle wegen des Fisches, den er fing, der reiche Fischer heißen,
und übergibt ihm den Gral. Zum zukünftigen Hüter des
Grals bestimmte er denjenigen von Brons Söhnen, welcher
eheloses Leben gelobt hatte. Bron zieht fort, um das Christen-
tum weiter auszubreiten‚ und nimmt den Gral mit. Später er-
langt Parsifal, Brons Enkel, als er an Artus’ Hof weilte, Kenntnis
vom Oral und wird nach langen Abenteuern Herr desselben."
„Der Gral ist (so fährt Pannier fort) also ursprünglich die
Abendmahlsschüssel, und der Graldienst erscheint daher als
eine Verherrlichung der Geheimnisse des Abendmahls. Auch
der Fisch des Brons und die Bezeichnung Brons als reicher
Fischer ist nicht ohne symbolische Bedeutung, es ist das Symbol
Christi selbst, denn das griechische Wort 71m1’: (Fisch)
= 7136017; Xgwrö; 65m7 ‘Yul; 54.2359 (Jesus Christus Gottes
Sohn Erlöser) diente als Sinnbild Christi."
Es gibt bei Dichtungen ebenso Wiederverkörperungen wie
beim Menschen. Die innerste Idee der Dichtung, ihre göttliche
Seele, erhält zuerst reinere, dann grobstofflichere‚ sinnlichere
Einkleidung, bis sie mit Hülfe eines frommen Dichters zur
Überwindung ihrer sinnlichen Mängel kommt.
Die Gral- und Parsifalsage verkörperte sich in der Dich-
tung des Franzosen Chrestien von Troyes in einem ziemlich
groben Körper; dann wurde sie in der Dichtung des deutschen
Dichters Wolfram von Eschenbach wiedergeboren, in welcher sie
schon feinere Kräfte zeigt. Sie bekam hier den Körper eines
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
131
fahrenden, edlen R itters und reprä sentierte sozusagen das I deal
des ganzen deutschen V olkes.
E in j edes V olk hat nä mlich meiner Meinung nach eine
gö ttliche Seele, eine Gruppenseele, die wie der E inzel-Mensch
ein Doppelwesen ist. I hre hö here gö ttliche I ndividualitä t be-
steht aus den hö chsten spirituellen K rä ften der E inzelbü rger.
A ls solche ist sie in voller H armonie mit den ü brigen N ationen,
ergä nzt durch ihre charakteristischen Tugenden die anderen,
und wird selbst ergä nzt und beglü ckt durch die spirituellen
I ndividualitä ten anderer N ationen. Die Menschen, die zum B e-
wuß tsein dieses Teiles ihrer N ation gekommen sind, sind die
wahren Patrioten, die wahren E rhalter und B eglü cker der N ation.
Solche Menschen mü ssen selbst gö ttlich sein. Der andere Teil
der N ationalseele, der vergä ngliche, niedrige, zeigt dieselbe gö tt-
liche K raft in ihrer entarteten, eigensü chtigen, gehä ssigen F orm,
wie sie durch die B erü hrung mit der B egierde sich teuflisch
gebä rdet
.
Man darf annehmen, daß die deutsche N ation vor allem
durch Mut und Treue charakterisiert ist. Die K raft, sich fü r
andere zu opfern, im Dienste fü r den F reund zu kä mpfen, ist
vielleicht ihre H aupttugend, einst die Tugend aller germanischen
R assen. E s ist daher nur selbstverstä ndlich, daß die gö ttliche
I dee der Gralsdichtung, die Speisung der Seele durch Christi
L eib und B lut, also die mystische I dee des A bendmahles in
ritterlicher Umgebung, gewissermaß en von einem ritterlichen
V ater erzeugt, auch ein ritterliches Gewand erhä lt, da be-
deutende Dichtungen der A usdruck der N ationalseele sind.
Z ur Z eit als W olfram von E schenbach die franzö sischen
Dichtungen ü ber Parsifal hö rte, waren die streitbaren Mö nchs-
orden der Tempelherrn und Johanniter bereits weit verbreitet.
Da ihre A rt meiner Meinung nach von ausschlaggebendem E in-
fluß auf die Dichtung des Parsifal war, so sei es erlaubt, etwas
von ihnen zu berichten. Sie waren Mö nche und A sketen, deren
A ufgabe es teils war, christliche Pilger zu schü tzen und zu be-
herbergen, teils die A usbreitung des Christentums mit der W affe
zu beschü tzen. Sie zeichneten sich hauptsä chlich in den K reuz-
zü gen aus. Dieser R ittertypus ist auch die symbolische Gestalt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 15l
fahrenden, edlen Ritters und repräsentierte sozusagen das ldeal
des ganzen deutschen Volkes.
Ein jedes Volk hat nämlich meiner Meinung nach eine
göttliche Seele, eine Gruppenseele, die wie der Einzel-Mensch
ein Doppelwesen ist. Ihre höhere göttliche Individualität be-
steht aus den höchsten spirituellen Kräften der Einzelbürger.
Als solche ist sie in voller Harmonie mit den übrigen Nationen,
ergänzt durch ihre charakteristischen Tugenden die anderen,
und wird selbst ergänzt und beglückt durch die spirituellen
lndividualitäten anderer Nationen. Die Menschen, die zum Be-
wußtsein dieses Teiles ihrer Nation gekommen sind, sind die
wahren Patrioten, die wahren Erhalter und Beglücker der Nation.
Solche Menschen müssen selbst göttlich sein. Der andere Teil
der Nationalseele, der vergängliche, niedrige, zeigt dieselbegött-
liche Kraft in ihrer entarteten, eigensüchtigen, gehässigen Form,
wie sie durch die Berührung mit der Begierde sich teuflisch
gebärdet.
Man darf annehmen, daß die deutsche Nation vor allem
durch Mut und Treue charakterisiert ist. Die Kraft, sich für
andere zu opfern, im Dienste für den Freund zu kämpfen, ist
vielleicht ihre Haupttugend, einst die Tugendaller germanischen
Rassen. Es ist daher nur selbstverständlich, daß die göttliche
ldee der Gralsdichtung, die Speisung der Seele durch Christi
Leib und Blut, also die mystische Idee des Abendmahles in
ritterlicher Umgebung, gewissermaßen von einem ritterlichen
Vater erzeugt, auch ein ritterliches Gewand erhält, da be-
deutende Dichtungen der Ausdruck der Nationalscele sind.
Zur Zeit als Wolfram von Eschenbach die französischen
Dichtungen über Parsifal hörte, waren die streitbaren Mönchs-
orden der Tempelherrn und Johanniter bereits weit verbreitet.
Da ihre Art meiner Meinung nach von ausschlaggebendemEin-
fluß auf die Dichtung des Parsifal war, so sei es erlaubt, etwas
von ihnen zu berichten. Sie waren Mönche und Asketen, deren
Aufgabe es teils war, christliche Pilger zu schützen und zu be-
herbergen, teils die Ausbreitung des Christentums mit der Waffe
zu beschützen. Sie zeichneten sich hauptsächlichin den Kreuz-
zügen aus. Dieser Rittertypus ist auch die symbolische Gestalt
C0 31C
152 Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
fü r das Deutschtum resp. Germanentum, wie er von den
grö ß ten deutschen Dichtern und K ü nstlergenien mit L iebe ge-
zeichnet worden ist . N icht die F austgestalt ist der Mittelpunkt
deutscher Dichtung, sondern der fromme K ä mpe, den W olfram
im » Parsifal" , L essing als Conrad von Staufen im » N athan" ,
Schiller in der » Jungfrau von O rleans" und W agner im » Par-
sifal" besingt.
Dieser Templerorden soll der H ü ter des Grals geworden
sein; denn W olfram von E schenbach bezeichnet die R itter, die
in der Gralsburg Montsalvatsch W ache halten, als » Templeisen" .
Die A ufnahmen in diesen O rden waren geheim; was dem O rden
den A nschein einer A rt Geheimschule gibt.
B ei W olfram ist Parsifal ein unerfahrener, aber starker und
kü hner Jü ngling, dessen Schulung in hö fischen Sitten die Sprache
seines H erzens ü bertä ubt. E r kommt zum Gral, sieht einen
blutigen Speer herumtragen, sieht schneidende Silbermesser,
sieht den Gral, der Speise und Trank, j a alles, was von ihm
erbittet wird, spendet, gemä ß dem A usspruch Christi: » B ittet,
so wird euch gegeben" , er sieht die Schmerzen des todwunden
A mfortas, aber sein Mitgefü hl, das ihn drä ngen sollte, nach
der Ursache des Jammers zu fragen, um den Schmerz mit den
ü brigen zu teilen oder womö glich sogar zu beseitigen, wird
von der V erstandesbelehrung des Gurnemanz erstickt. Dieser
hat ihm nä mlich die L ehre gegeben, nicht nach allem zu fragen,
also nicht neugierig und aufdringlich zu sein.
E r muß die Gralsburg verlassen, und als er kaum aus
dem Tore herausgeritten ist, wird die B rü cke hinter ihm hoch-
gezogen von einem unsichtbaren K nappen, der ihn hö hnisch
als Gä nserich beschimpft.
A ber die Strafe des Grals folgt ihm. Da er die F rage
nicht getan hat, wird er von K undry, der Gralsbotin, am H ofe
des K ö nigs A rtus ö ffentlich verhö hnt und irrt seitdem auf der
Suche nach dem Gral unter Seelenq ualen und B estehen von
allerlei K ä mpfen herum, bis er nach vielen Jahren den Gral
wiederfindet, die F rage tut, A mfortas dadurch heilt und zum
K ö nig des Grals wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I52 Theosophisches Leben XVLJahrg.
für das Deutschtum resp. Germanentum, wie er von den
größten deutschen Dichtern und Künstlergenien mit Liebe ge-
zeichnet worden ist. Nicht die Faustgestalt ist der Mittelpunkt
deutscher Dichtung, sondern der fromme Kämpe, den Wolfram
im „Parsifal“, Lessing als Conrad von Staufen im „Nathan“,
Schiller in der „Jungfrau von Orleans“ und Wagner im „Par-
sifal“ besingt.
Dieser Templerorden soll der Hüter des Orals geworden
sein; denn Wolfram von Eschenbach bezeichnet die Ritter, die
in der Gralsburg Montsalvatsch Wache halten, als „Templeisen“.
Die Aufnahmen in diesen Orden waren geheim; was dem Orden
den Anschein einer Art Geheimschule gibt.
Bei Wolfram ist Parsifal ein unerfahrener‚ aber starker und
kühnerjüngling,dessen Schulung in höfischen Sitten die Sprache
seines Herzens übertäubt. Er kommt zum Gral, sieht einen
blutigen Speer herumtragen, sieht schneidende Silbermesser,
sieht den Gral, der Speise und Trank, ja alles, was von ihm
erbittet wird, spendet, gemäß dem Ausspruch Christi: „Bittet,
so wird euch gegeben“, er sieht die Schmerzen des todwunden
Amfortas, aber sein Mitgefühl, das ihn drängen sollte, nach
der Ursache des jammers zu fragen, um den Schmerz mit den
übrigen zu teilen oder womöglich sogar zu beseitigen, wird
von der Verstandesbelehrung des Gurnemanz erstickt. Dieser
hat ihm nämlich die Lehre gegeben, nicht nach allem zu fragen,
also nicht neugierig und aufdringlich zu sein.
Er muß die Gralsburg verlassen, und als er kaum aus
dem Tore herausgeritten ist, wird die Brücke hinter ihm hoch-
gezogen von einem unsichtbaren Knappen, der ihn höhnisch
als Gänserich beschimpft.
Aber die Strafe des Grals folgt ihm. Da er die Frage
nicht getan hat, wird er von Kundry, der Gralsbotin, am Hofe
des Königs Artus öffentlich verhöhnt und irrt seitdem auf der
Suche nach dem Gral unter Seelenqualen und Bestehen von
allerlei Kämpfen herum, bis er nach vielen Jahren den Gral
wiederfindet, die Frage tut, Amfortas dadurch heilt und zum
König des Grals wird.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
153
Parsifal ist bei W olfram das Musterbild ritterlicher K ü hn-
heit und Groß herzigkeit, wie auch der ehelichen Treue.
A us diesen Q uellen und aus den dazu geschriebenen E r-
lä uterungen muß te R ichard W agner schö pfen, als er an seine
Dichtung des Parsifal heranging.
Die Seele Deutschlands aber hatte sich seit der Z eit
W olframs von E schenbach stark verinnerlicht. Z u Z eiten
W agners war Schopenhauer eifrig daran, indische W eisheit dem
B uchstabenglauben an das A lte Testament entgegenzusetzen.
I n den L ehren der B hagavad-Gita und des B uddhismus
wurzelnd, stellte er seine L ehre auf, die uns zeigt, daß ein
blinder W ille uns zum L eben treibt, ein W ille, der uns nicht
die gewollte F reude bringt, sondern Schmerz, H aß und Z weifel.
Die V ernunft, die das L eid aber erkennt, ü berwindet diesen
blinden W illen und kommt zur E rlö sung, zur R uhe. Schopen-
hauer gab die ganze W ahrheit meiner Meinung nach nicht und
befriedigt deshalb nicht j edermann, aber er war einer, der den
A nfang machte, die N otwendigkeit der E rlö sung vom tierischen
L eben philosophisch klarzulegen.
W agner hatte sich die L ehren Schopenhauers, den er
schwä rmerisch verehrte, ganz zu eigen gemacht. W as ihm
schon bei der Dichtung des » F liegenden H ollä nder" kü nst-
lerisch bewuß t war, die erlö sende K raft des Mitleids nä mlich,
das fand er in der Philosophie Schopenhauers als eine
treibende K raft zum hö heren L eben philosophisch dargestellt.
E r war nun in der glü cklichen L age, seine kü nstlerische V ision
und die edlen religiö sen Gefü hle seines H erzens sich mit der H ü lfe
Schopenhauers auch intellektuell klarzumachen. So dreht sich
denn bei W agner alles um E rbarmen und Mitleid. Die I dee
der E rlö sung der Seele durch das Mitleid fä ngt mit dem
» F liegenden H ollä nder" an, zieht sich durch den » Tannhä user"
und » L ohengrin" , immer klarere F ormen annehmend, bis zum
» Parsifal" , wo sie am vollkommensten zum A usdruck kommt.
W agner war, angeregt durch seine A nschauung, ein groß er
F ü rsprecher des Tierschutzes, der A ntivivisektion, des V ege-
tarismus und der F riedensidee. A lle diese Tendenzen hat er
in den » Parsifal" mit hineingeflochten. A uf der anderen Seite
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Parsifal ist bei Wolfram das Musterbild ritterlicher Kühn-
heit und Großherzigkeit, wie auch der ehelichen Treue.
Aus diesen Quellen und aus den dazu geschriebenen Er-
läuterungen mußte Richard Wagner schöpfen, als er an seine
Dichtung des Parsifal heranging.
Die Seele Deutschlands aber hatte sich seit der Zeit
Wolframs von Eschenbach stark verinnerlicht. Zu Zeiten
Wagners war Schopenhauereifrig daran, indische Weisheit dem
Buchstabenglauben an das Alte Testament entgegenzusetzen.
In den Lehren der Bhagavad-Gita und des Buddhismus
wurzelnd‚ stellte er seine Lehre auf, die uns zeigt, daß ein
blinder Wille uns zum Leben treibt, ein Wille, der uns nicht
die gewollte Freude bringt, sondern Schmerz, Haß und Zweifel.
Die Vernunft, die das Leid aber erkennt, überwindet diesen
blinden Willen und kommt zur Erlösung, zur Ruhe. Schopen-
hauer gab die ganze Wahrheit meiner Meinung nach nicht und
befriedigt deshalb nicht jedermann, aber er war einer, der den
Anfang machte, die Notwendigkeit der Erlösung vom tierischen
Leben philosophisch klarzulegen.
Wagner hatte sich die Lehren Schopenhauers, den er
schwärmerisch verehrte, ganz zu eigen gemacht. Was ihm
schon bei der Dichtung des „Fliegenden Holländer" künst-
lerisch bewußt war, die erlösende Kraft des Mitleids nämlich,
das fand er in der Philosophie Schopenhauers als eine
treibende Kraft zum höheren Leben philosophisch dargestellt.
Er war nun in der glücklichen Lage, seine künstlerische Vision
und die edlen religiösen Gefühle seines Herzens sich mit der Hülfe
Schopenhauers auch intellektuell klarzumachen. So dreht sich
denn bei Wagner alles um Erbarmen und Mitleid. Die ldee
der Erlösung der Seele durch das Mitleid fängt mit dem
„fliegenden Holländer" an, zieht sich durch den „Tannhäuser“
und „Lohengrim, immer klarere Formen annehmend, bis zum
„Parsifal“, wo sie am vollkommensten zum Ausdruck kommt.
Wagner war, angeregt durch seine Anschauung, ein großer
Fürsprecher des Tierschutzes, der Antivivisektion, des Vege-
tarismus und der Friedensidee. Alle diese Tendenzen hat er
in den „ParsifaH mit hineingeflochten. Auf der anderen Seite
Co 31c
134
Theosophisches L eben X V I .Jahrg.
war er ein F eind des Materialismus. E r war den Profitj ä gern
und Materialisten gram, den weiß en und den schwarzen Juden.
E r grollte den K irchen, die die V ö lker im N amen Gottes
gegeneinander aufhetzen. E r mochte diesen Jehova, den
zornigen Gott, der, wie er sagt, nur einer aus der Schar der
E lohim ist, nicht leiden; dafü r ist ihm Christus der Sinn alles
L ebens. E r ist von ganzem H erzen A nhä nger Christi.
W agner hatte vermutlich viele Schwä chen, wie wir alle,
und seine W erke ü berragen sein L eben; er drang nicht bis
zum gö ttlichen L eben bewuß t vor, sondern sah nur die gö tt-
lichen I deen wie durch einen dü nnen psychischen Schleier;
aber er ist trotzdem eine ü berragende E rscheinung, da Schö n-
heit, W ahrheit und Gü te, die gö ttliche Triade, selten in einem
K ü nstler nach allen drei R ichtungen hin so offenbar wurden,
wie in ihm, dem K ü nstler, Dichter, Philosophen und Glä ubigen.
A uch muß man bedenken, daß , wie » L icht auf den W eg" sagt,
der wahre K ü nstler, der aus L iebe zu seinem W erk arbeitet,
oft sicherer auf dem rechten Pfade wandelt als der O kkultist,
der sich einbildet, sein I nteresse vom eigenen Selbst abgewandt
zu haben, in W ahrheit aber nur die Grenzen des W unsches
und der E rfahrung erweitert hat.
Der » Parsifal" kam bei W agner zu den richtigen E ltern,
die seiner Seele ein K leid gaben, durch welches seine Seele
viel freier als frü her leuchten und wirken konnte.
» Parsifal" ist die V erkö rperung der Schopenhauerschen
und W agnerschen Philosophie; des grenzenlosen Mitleids,
das fremdes W eh ebenso heftig fü hlt, wie das eigene, und
indem es an der E rlö sung anderer arbeitet, sich selbst erlö st.
B evor ich auf die mystische B edeutung des » Parsifal"
selbst eingehe, mö chte ich bemerken, daß ich die meisten der
folgenden Gedanken aus einem englischen A ufsatz ü bernommen
habe, der im » Theosophist" vor Jahren erschien.
Der erste A kt zeigt uns Gurnemanz, der die K nappen der
Gralsburg weckt. Das Gralmotiv ertö nt, und andä chtig sinken
sie auf die K nie. K undry, die wilde, hä ß liche K undry, tritt
auf und bringt eine Salbe, die dem wunden, H ö llenschmerzen
leidenden K ö nig des Grals, A mfortas, die Pein lindern soll.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XVLJahrg.
war er ein Feind des Materialismus. Er war den Profitjägern
und Materialisten gram, den weißen und den schwarzen Juden.
Er grollte den Kirchen, die die Völker im Namen Gottes
gegeneinander aufhetzen. Er mochte diesen jehova, den
zornigen Gott, der, wie er sagt, nur einer aus der Schar der
Elohim ist, nicht leiden; dafür ist ihm Christus der Sinn alles
Lebens. Er ist von ganzem Herzen Anhänger Christi.
Wagner hatte vermutlich viele Schwächen, wie wir alle,
und seine Werke überragen sein Leben; er drang nicht bis
zum göttlichen Leben bewußt vor, sondern sah nur die gött-
lichen Ideen wie durch einen dünnen psychischen Schleier;
aber er ist trotzdem eine überragende Erscheinung, da Schön-
heit, Wahrheit und Güte, die göttliche Triade, selten in einem
Künstler nach allen drei Richtungen hin so offenbar wurden,
wie in ihm, dem Künstler, Dichter, Philosophenund Gläubigen.
Auch muß man bedenken, daß, wie „Licht auf den Weg" sagt,
der wahre Künstler, der aus Liebe zu seinem Werk arbeitet,
oft sicherer auf dem rechten Pfade wandelt als der Okkultist,
der sich einbildet, sein Interesse vom eigenen Selbst abgewandt
zu haben, in Wahrheit aber nur die Grenzen des Wunsches
und der Erfahrung erweitert hat.
Der „ParsifaM kam bei Wagner zu den richtigen Eltern,
die seiner Seele ein Kleid gaben, durch welches seine Seele
viel freier als früher leuchten und wirken konnte.
„Parsifah ist die Verkörperung der Schopenhauerschen
und Wagnerschen Philosophie; des grenzenlosen Mitleids‚
das fremdes Weh ebenso heftig fühlt, wie das eigene, und
indem es an der Erlösung anderer arbeitet, sich selbst erlöst.
Bevor ich auf die mystische Bedeutung des „Parsifal“
selbst eingehe, möchte ich bemerken, daß ich die meisten der
folgenden Gedanken aus einem englischen Aufsatz übernommen
habe, der im „Theosophist“ vor Jahren erschien.
Der erste Akt zeigt uns Ournemanz, der die Knappen der
Gralsburg weckt. Das Gralmotiv ertönt, und andächtig sinken
sie auf die Knie. Kundry, die wilde, häßliche Kundry, tritt
auf und bringt eine Salbe, die dem wunden, Höllenschmerzen
leidenden König des Grals, Amfortas, die Pein lindern soll.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
135
E ine seltsame E rscheinung ist es, daß der R itterschaft ein be-
sonderes Unglü ck zustö ß t, wenn K undry lä ngere Z eit abwesend
ist, als wä re sie die H ü terin der Schwelle, die am meisten zu
fü rchten ist, wenn man sie nicht sieht. Dies war auch der
F all, als der K ö nig A mfortas verwundet wurde. E r zog aus,
um K lingsor zu besiegen, den bö sen Z auberer, der sich ein
Schloß durch magische K raft erbaut hatte und rings um sein
Schloß einen Z aubergarten, in dem zauberhaft schö ne Mä dchen,
B lumenmä dchen, die angelockten Gralsritter verfü hrten und
festhielten.
Dieser K lingsor hatte auch Gralsritter werden wollen, aber
er konnte nicht R einheit erlangen, verstü mmelte sich, weil er
dachte, durch dies O pfer den Gral zu erzwingen, wurde
aber hinausgestoß en vom Grale. Durch seine V erstü mmelung
hatte er eine Z auberkraft gewonnen, mit deren H ü lfe er seine
N iedertracht ausü bte. A ls damals A mfortas gegen K lingsor
auszog mit dem heiligen Speer, dessen Spitze die B rust des
H eilands durchstochen, dem Speer, der mit dem Grale, der
heiligen Schü ssel, in die das B lut Christi geronnen war, zu-
sammen von E ngeln dem ersten Gralkö nig Titurel ü bergeben
worden, wurde er von einem schö nen Z auberweibe K lingsors
verfü hrt. E r lag in ihren A rmen, da schlich K lingsor heran,
raubte den Speer und verwundete den K ö nig.
W as ist der Gral sonst, als die reine gö ttliche Seele in
uns, die Trä gerin des namenlosen Geistes?
I n der F rü he, beim E rwachen hö rt der F romme den K lang
des Grals, was ein W ink sein sollte, sofort beim E rwachen
das H erz dem Gö ttlichen im Gebet zuzuwenden. Gurnemanz
ist die strebende Seele, die hinauf in den H immel und hinunter
zur E rde blickt, die betende, aspirierende, strebende Persö nlich-
keit. I n Gurnemanz hat sich W agner gewissermaß en selbst
gezeichnet, in einem B ilde, das sehr dem des A postel Petrus
gleicht, in seinem j ä hen W esen, das leicht ins E x trem geht.
I n A mfortas kann man eine hö here Stufe der Seelenent-
wicklung erkennen, ein hö heres Prinzip im Menschen, das
gö ttlich ist, aber dennoch fallen kann, wenn es nicht fest mit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben I55
Eine seltsame Erscheinung ist es, daß der Ritterschait ein be-
sonderes Unglück zustößt, wenn Kundry längere Zeit abwesend
ist, als wäre sie die Hüterin der Schwelle, die am meisten zu
fürchten ist, wenn man sie nicht sieht. Dies war auch der
Fall, als der König Amfortas verwundet wurde. Er zog aus,
um Klingsor zu besiegen, den bösen Zauberer, der sich ein
Schloß durch magische Kraft erbaut hatte und rings um sein
Schloß einen Zaubergarten, in dem zauberhaft schöne Mädchen,
Blumenmädchen, die angelockten Gralsritter vertührten und
festhielten.
Dieser Klingsor hatte auch Gralsritter werden wollen, aber
er konnte nicht Reinheit erlangen, verstümmelte sich, weil er
dachte, durch dies Opfer den Gral zu erzwingen, wurde
aber hinausgestoßen vom Grale. Durch seine Verstümmelung
hatte er eine Zauberkraftgewonnen, mit deren Hülfe er seine
Niedertracht ausübte. Als damals Amfortas gegen Klingsor
auszog mit dem heiligen Speer, dessen Spitze die Brust des
Heilands durchstochen, dem Speer, der mit dem Grale, der
heiligen Schüssel, in die das Blut Christi geronnen war, zu-
sammen von Engeln dem ersten Gralkönig Titurel übergeben
worden, wurde er von einem schönen Zauberweibe Klingsors
verführt. Er lag in ihren Armen, da schlich Klingsor heran,
raubte den Speer und verwundete den König.
Was ist der Gral sonst, als die reine göttliche Seele in
uns, die Trägerin des namenlosen Geistes?
In der Frühe, beim Erwachen hört der Fromme den Klang
des Grals, was ein Wink sein sollte, sofort beim Erwachen
das Herz dem Göttlichen im Gebet zuzuwenden. Ournemanz
ist die strebende Seele, die hinauf in den Himmel und hinunter
zur Erde blickt, die betende, aspirierende, strebende Persönlich-
keit. ln Gumemanz hat sich Wagner gewissermaßen selbst
gezeichnet, in einem Bilde, das sehr dem des Apostel Petrus
gleicht, in seinem jähen Wesen, das leicht ins Extrem geht.
ln Amfortas kann man eine höhere Stufe der Seelenent-
wicklung erkennen, ein höheres Prinzip im Menschen, das
göttlich ist, aber dennoch fallen kann, wenn es nicht fest mit
Co 31C
136
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
den hö chsten B estandteilen der Seele, mit dem H ö heren
Selbst verbunden ist.
K lingsor wieder ist der Mensch, der nach okkulten K rä ften
strebt, um sie fü r selbstsü chtige Z wecke zu verwenden. Da
sein Motiv unrein ist, ist er selbst unrein, und er muß in
schwarzer Magie enden. Der Speer ist die K raft, der W ille,
der bei dem R einen heilt und hilft, beim B ö sen verwundet.
Der H aß durchbohrte Christi B rust, aber dieselbe K raft besitzt
einen anderen spirituellen Pol, die heilende B armherzigkeit.
Diese zwei Pole werden im Drama als K undry und Parsifal
dargestellt, leidenschaftliche B egierde und aufopfernde L iebe.
I n dem heiligen H ain, in dem alles L eben heilig ist, tö tet
Parsifal, der seiner Mutter H erzeloyde entlief (die B armherzig-
keit mit anderen, die aus dem eigenen H erzensleid entsteht),
aus Unwissenheit einen Schwan; eine Stelle, die W agner benutzt,
um fü r den Tierschutz einzutreten. Gurnemanz weist Parsifal
zurecht. Da nun Parsifal sich tö richt unwissend stellt und
eine Prophezeiung des Grals lautete, daß ein reiner Tor
A mfortas erlö sen wird, keimt in Gurnemanz die H offnung auf,
Parsifal sei der ersehnte B efreier. Z ur Gralsburg kann nur der
kommen, den der Gral selbst dahinzieht, kein anderer findet
den Pfad. V on diesem Pfad spricht W agner ö fter, es ist der-
selbe Pfad, von dem die W eisheit des O stens sagt, ohne B e-
wegung wandelt man auf diesem Pfade, d. h. es ist eine innere
Umwandlung, ein zeit- und raumloses W andeln. Gurnemanz
und Parsifal schreiten nur scheinbar, die Gegend aber verä ndert
sich: » I ch schreite kaum doch wä hn ich mich schon weit" ,
sagt Parsifal, worauf Gurnemanz antwortet: Du siehst, mein
Sohn, zum R aum wird hier die Z eit." E ine bekopfschü ttelte
Stelle, die man nur auf Grund der ö stlichen Philosophie ver-
stehen kann, daß mit der Z eit sich der Seelenzustand des
Jü ngers verä ndert, bis er wie Parsifal und Gurnemanz in die
H ochburg der eigenen Seele eintritt.
Das heilige Mysterium des A bendmahles entrollt sich vor
unseren A ugen; A mfortas soll den Gral enthü llen. Seine alte
W unde, von K lingsors Speer geschlagen, bricht ihm mit furcht-
barer Q ual wieder auf, wenn er das A mt versieht, und er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
den höchsten Bestandteilen der Seele, mit dem Höheren
Selbst verbunden ist.
Klingsor wieder ist der Mensch, der nach okkulten Kräften
strebt, um sie für selbstsüchtige Zwecke zu verwenden. Da
sein Motiv unrein ist, ist er selbst unrein, und er muß in
schwarzer Magie enden. Der Speer ist die Kraft, der Wille,
der bei dem Reinen heilt und hilft, beim Bösen verwundet.
Der Haß durchbohrte Christi Brust, aber dieselbe Kraft besitzt
einen anderen spirituellen Pol, die heilende Barmherzigkeit.
Diese zwei Pole werden im Drama als Kundry und Parsifal
dargestellt, leidenschaftliche Begierde und aufopferndeLiebe. —
In dem heiligen Hain, in dem alles Leben heilig ist, tötet
Parsifal, der seiner Mutter Herzeloyde entlief (die Barmherzig-
keit mit anderen, die aus dem eigenen Herzensleid entsteht),
aus Unwissenheit einen Schwan; eine Stelle, die Wagner benutzt,
um für den Tierschutz einzutreten. Gurnemanz weist Parsiial
zurecht. Da nun Parsifal sich töricht unwissend stellt und
eine Prophezeiung des Grals lautete, daß ein reiner Tor
Amfortas erlösen wird, keimt in Gurnemanz die Hoffnung auf,
Parsifal sei der ersehnte Befreier. Zur Gralsburg kann nur der
kommen, den der Gral selbst dahinzieht, kein anderer findet
den Pfad. Von diesem Pfad spricht Wagner öfter, es ist der-
selbe Pfad, von dem die Weisheit des Ostens sagt, ohne Be-
wegung wandelt man auf diesem Pfade, d. h. es ist eine innere
Umwandlung, ein zeit- und raumloses Wandeln. Clurnemanz
und Parsifal schreiten nur scheinbar, die Gegend aber verändert
sich: „lch schreite kaum — doch wähn ich mich schon weit",
sagt Parsifal, worauf Gurnemanz antwortet: „Du siehst, mein
Sohn, zum Raum wird hier die Zeit." Eine bekopfschüttelte
Stelle, die man nur auf Grund der östlichen Philosophie ver-
stehen kann, daß mit der Zeit sich der Seelenzustand des
Jüngers verändert, bis er wie Parsifal und Gurnemanz in die
Hochburg der eigenen Seele eintritt.
Das heilige Mysterium des Abendmahlesentrollt sich vor
unseren Augen; Amfortas soll den Gral enthüllen. Seine alte
Wunde, von Klingsors Speer geschlagen, bricht ihm mit furcht-
barer Qual wieder auf, wenn er das Amt versieht, und er
Co glc
X V I . Jahrg.
137
Theosophisches L eben
weigert sich anfangs heftig, es zu tun, tut es aber doch.
Dä mmerung tritt ein. E in blendender L ichtstrahl dringt von oben
auf die Schale, diese erglü ht immer stä rker in leuchtender Purpur-
farbe. A mfortas, mit verklä rter Miene, hebt den O ral hoch
und schwenkt ihn sanft nach allen Seiten. E s wird wieder
hell! Durch die K raft des Grals sind die leeren B echer mit
W ein gefü llt und neben j edem B echer liegt ein von der
W underkraft des Grals gespendetes B rot. Christus speist mit
seinem gö ttlichen L eibe, d. h. mit seinen gö ttlichen K rä ften,
die in seine Jü nger ü berströ men, wie die Sonnenwä rme in die
Pflanze, und mit seinem B lut, d. h. mit seinem erhö hten gö tt-
lichen B ewuß tsein die Tempelritter, wodurch ihnen unsterbliche
K raft erblü ht, durch die sie befä higt werden, herrliche Taten
zu vollbringen. W agner dachte aber nicht nur an das Mysterium
des A bendmahles, als er diese Szene schrieb, war sich vielleicht
des tiefsten Sinnes auch gar nicht ganz klar bewuß t, dachte
aber sicher dabei an den V egetarismus als an die von Christus
gewollte Speise, wie er es in seiner Schrift R eligion und
K unst" ausfü hrt.
A mfortas erinnert an den Jü nger, der vom W ege abgewichen
ist, in dessen H erzen aber die Stimme der Stille von neuem
ertö nt und von dem L icht auf den W eg" sagt:
» I st der Sturm einmal ü berstanden und der F riede ge-
wonnen, so bleibt das L ernen selbst mö glich, falls der Jü nger
schwankt, zö gert und sich abwendet. Die Stimme des Schwei-
gens weicht nicht aus seinem I nnern, und selbst, falls er den
W eg ganz verlä ß t, wird sie eines Tages wieder erschallen und
wird ihn mitten auseinander reiß en und seine L eidenschaften
von seinen gö ttlichen K eimen trennen. Und unter Schmerzen
und verzweifeltem A ufschrei seines niederen Selbsts wird er
dann umkehren."
So geht es A mfortas, trotz seiner Sü nde muß er aspieren,
und trotzdem die A spiration dem unreinen Menschen Q ual bringt,
bleibt ihm nichts anderes ü brig, als mutig vorwä rts zum Gö tt-
lichen zu dringen:
» E rfahret, daß es keine H eilung gibt, nicht der B egier, des
W unsches nicht nach L ohn, der Q ual des Sehnens nicht, als
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 157
weigert sich anfangs heftig, es zu tun, tut es aber doch.
Dämmerung tritt ein. Ein blendenderLichtstrahl dringtvon oben
aufdie Schale, diese erglüht immer stärker in leuchtender Purpur-
farbe. Amfortas, mit verklärter Miene, hebt den Gral hoch
und schwenkt ihn sanft nach allen Seiten. Es wird wieder
hell! Durch die Kraft des Grals sind die leeren Becher mit
Wein gefüllt und neben jedem Becher liegt ein von der
Wunderkraft des Orals gespendetes Brot. Christus speist mit
seinem göttlichen Leibe, d. h. mit seinen göttlichen Kräften,
die in seine Jünger überströmen, wie die Sonnenwärme in die
Pflanze, und mit seinem Blut, d. h. mit seinem erhöhten gött-
lichen Bewußtsein die Tempelritter, wodurch ihnen unsterbliche
Kraft erblüht, durch die sie befähigt werden, herrliche Taten
zu vollbringen. Wagner dachte aber nicht nur an das Mysterium
des Abendmahles,als er diese Szene schrieb, war sich vielleicht
des tiefsten Sinnes auch gar nicht ganz klar bewußt, dachte
aber sicher dabei an den Vegetarismus als an die von Christus
gewollte Speise, wie er" es in seiner Schrift „Religion und
Kunst“ ausführt.
Amfortas erinnert an den jünger, der vom Wege abgewichen
ist, in dessen Herzen aber die Stimme der Stille von neuem
ertönt und von dem „Licht auf den Weg“ sagt:
„lst der Sturm einmal überstanden und der Friede ge-
wonnen, so bleibt das Lernen selbst möglich, falls der jünger
schwankt, zögert und sich abwendet. Die Stimme des Schwei-
gens weicht nicht aus seinem lnnern, und selbst, falls er den
Weg ganz verläBt, wird sie eines Tages wieder erschallen und
wird ihn mitten auseinander reißen und seine Leidenschaften
von seinen göttlichen Keimen trennen. Und unter Schmerzen
und verzweifeltem Aufschrei seines niederen Selbsts wird er
dann umkehren."
So geht es Amfortas, trotz seiner Sünde muß er aspieren,
und trotzdem die Aspirationdem unreinen Menschen Qual bringt,
bleibt ihm nichts anderes übrig, als mutig vorwärts zum Gött-
lichen zu dringen:
„Erfahret, daß es keine Heilung gibt, nicht der Begier, des
Wunsches nicht nach Lohn, der Qual des Sehnens nicht, als
Co 3k‘
138
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
einzig die, das A uge und das O hr auf das richten, was un-
sichtbar und was unhö rbar ist" , sagt L icht auf den W eg" .
Parsifal ist von den K lagerufen des A mfortas auf das innig-
ste ergriffen; als ihn aber Gurnemanz nach dem, was er ge-
sehen, fragt, schü ttelt er nur das H aupt; noch ist die gö ttliche
Seele, die ebenso reine E rkenntnis, wie reine L iebe ist, nicht
vollkommen erwacht, und Gurnemanz weist dem Parsifal ä rger-
lich die Tü r, in der Meinung, er hä tte sich in ihm geirrt; wie
das geschieht, wenn der Mensch, der die Sprache des I ntellek-
tes versteht, die tonlose Sprache des H erzens nicht hö rt.
Der zweite A ufzug zeigt uns den Z auberer K lingsor vor
einem Z auberspiegel aus Metall, in dem er sieht, wie Parsifal
sich seinem schö nen Schlosse nä hert. E r ruft K undry, die ihm
durch die K raft seines Z aubers dienen muß : » H erauf, hierher
zu mir! Dein Meister ruft dich, N amenlose! Ur-Teufelin!
H ö llen-R ose! H erodias warst du und was noch, Gundryggia
dort, K undry hier." Sie erscheint in einem blä ulichen L ichte
wie halbwach, j ammernd und unter dem F luche sich windend.
Sie muß ihm trotz allen W iderwillens dienen. So zwingt die
L eidenschaft den Menschen zur K nechtschaft. W ie in dem
erwä hnten A rtikel bemerkt ist, sind K undry und Parsifal zwei
Pole, zwei F ormen derselben K raft. W o K undry ist, da tritt
auch bald Parsifal auf.
K lingsor weckt mit seinem H ifthorn die verfü hrten Grals-
ritter, die in der A ngst, ein stä rkerer kö nnte ihnen ihre B uhlen,
die B lumenmä dchen, rauben, zum A ngriff eilen, ein B ild, das
die E ssenz unserer ganzen Unkultur mit ihren K riegen, Prozessen,
V erbrechen und Strikes zeigt.
Parsifal verj agt die E igenholde. E r steht gelassen und
heiter inmitten der B lumenmä dchen, die ihn so gerne fü r sich
gewinnen mö chten. Sie haben keine Macht ü ber ihn, die
B lü ten aus der H alle des L ernens, um deren Stengel stets eine
Schlange sich windet. E r will fliehen, da ruft ihn K undry,
j etzt ein W eib von hö chster Schö nheit. Der K ampf zwischen
K ö rper und Seele ist an dem Punkt der K rise angekommen.
W agner zeigt sich als ein Meister der Psychologie in der
A rt, wie er K undry den V ersuch machen lä ß t, Parsifal zu ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
einzig die, das Auge und das Ohr auf das richten, was un-
sichtbar und was unhörbar ist“, sagt „Licht auf den Weg“.
Parsifal ist von den Klagerufen des Amfortas auf das innig-
ste ergriffen; als ihn aber Gurnemanz nach dem, was er ge-
sehen, fragt, schüttelt er nur das Haupt; noch ist die göttliche
Seele, die ebenso reine Erkenntnis, wie reine Liebe ist, nicht
vollkommen erwacht, und Gurnemanz weist dem Parsifal ärger-
lich die Tür, in der Meinung, er hätte sich in ihm geirrt; wie
das geschieht, wenn der Mensch, der die Sprache des Intellek-
tes versteht, die tonlose Sprache des Herzens nicht hört.
Der zweite Aufzug zeigt uns den Zauberer Klingsor vor
einem Zauberspiegel aus Metall, in dem er sieht, wie Parsifal
sich seinem schönen Schlosse nähert. Er ruft Kundry, die ihm
durch die Kraft seines Zaubers dienen muß: „Herauf, hierher
zu mir! Dein Meister ruft dich, Namenlose! Ur-Teufelin!
Höllen-Rose! Herodias warst du und was noch, Oundryggia
dort, Kundry hier." Sie erscheint in einem bläulichen Lichte
wie halbwach, jammernd und unter dem Fluche sich windend.
Sie muß ihm trotz allen Widerwillens dienen. So zwingt die
Leidenschaft den Menschen zur Knechtschaft. Wie in dem
erwähnten Artikel bemerkt ist, sind Kundry und Parsifal zwei
Pole, zwei Formen derselben Kraft. Wo Kundry ist, da tritt
auch bald Parsifal auf.
Klingsor weckt mit seinem Hifthorn die verführten Grals-
ritter, die in der Angst, ein stärkerer könnte ihnen ihre Buhlen,
die Blumenmädchen, rauben, zum Angriff eilen, — ein Bild, das
die Essenz unserer ganzen Unkultur mit ihren Kriegen, Prozessen,
Verbrechen und Strikes zeigt.
Parsifal verjagt die Eigenholde. Er steht gelassen und
heiter inmitten der Blumenmädchen, die ihn so gerne für sich
gewinnen möchten. Sie haben keine Macht über ihn, die
Blüten aus der Halle des Lernens, um deren Stengel stets eine
Schlange sich windet. Er will fliehen, da ruft ihn Kundry,
jetzt ein Weib von höchster Schönheit. Der Kampf zwischen
Körper und Seele ist an dem Punkt der Krise angekommen.
Wagner zeigt sich als ein Meister der Psychologie in der
Art, wie er Kundry den Versuch machen läßt, Parsifal zu ver-
CQ 81C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 139
fü hren. Sie erzä hlt ihm von seiner toten Mutter, um diese
L iebe noch weiter zu verstofflichen und in die sinnliche L iebe
umzuwandeln. Sie bietet ihre L iebe als E rsatz fü r die Mutter-
liebe an und kü ß t den Schmerzversunkenen auf den Mund.
A ber dieser K uß erweckt Parsifal.
Das Mysterium der E inheit ist das Mysterium der B arm-
herzigkeit, die universale L iebe ist auch Mitgefü hl mit j edem
Schmerz. E in Meister der L iebe, ein Meister des Tages, das
Prinzip des Gö ttlich-W eiblichen in uns, das durch die heilige
Jungfrau oder I sis symbolisiert wird, fü hlt den Schmerz des
anderen wie seinen eigenen; er braucht nicht im F leische die-
selben E rfahrungen durchzumachen, die ein anderer gemacht
hat, durch das B and der B ruderschaft werden die E rfahrungen
der ganzen W elt unser eigen, selbst der Schmerz der Gö ttlichen,
der Schmerz des H eilandes!
Parsifal fä hrt mit hö chstem Schrecken auf, er stemmt
seine H ä nde gewaltsam gegen sein H erz, wie um einen zer-
reiß enden Schmerz zu bewä ltigen, und bricht endlich aus:
» A mfortas! Die W unde! Die W unde! Sie brennt
in meinem H erzen. O h K lage! K lage! F urchtbare K lage!
A us tiefstem I nnern schreit sie mir auf. O h! O h! E lender!
Jammervollster! Die W unde sah ich bluten: nun
blutet sie mir selbst hier hier!
» N ein, nein! N icht ist es die W unde, fließ e ihr B lut in
Strö men dahin! H ier! H ier im H erzen der B rand! Das
Sehnen, das furchtbare Sehnen, das alle Sinne mir faß t
und zwingt! O h Q ual der L iebe! W ie alles schauert,
bebt und zuckt in sü ndigem V erlangen! (Schauerlich leise.)
E s starrt der B lick dumpf auf das H eilsgefä ß : das heilige
B lut erglü ht; E rlö sungswonne, gö ttlich mild, durchzittert
weithin alle Seelen: nur hier, im H erzen will die Q ual nicht
weichen. Des H eilands K lage da vernehm ich, die K lage, ach!
die K lage um das verratne H eiligtum: » erlö se, rette mich
aus schuldbefleckten H ä nden! < So rief die Gottesklage
furchtbar laut mir in die Seele. Und ich, der Tor, der F eige!
Z u wilden K nabentaten floh ich hin! (E r stü rzt verzweiflungsvoll
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 159
führen. Sie erzählt ihm von seiner toten Mutter, um diese
Liebe noch weiter zu verstofflichen und in die sinnliche Liebe
umzuwandeln. Sie bietet ihre Liebe als Ersatz für die Mutter-
liebe an und küßt den Schmerzversunkenen auf den Mund.
Aber dieser Kuß erweckt Parsifal.
Das Mysterium der Einheit ist das Mysterium der Barm-
herzigkeit, die universale Liebe ist auch Mitgefühl mit jedem
Schmerz. Ein Meister der Liebe, ein Meister des Tages, das
Prinzip des Oöttlich-Weiblichen in uns, das durch die heilige
Jungfrau oder lsis symbolisiert wird, fühlt den Schmerz des
anderen wie seinen eigenen; er braucht nicht im Fleische die-
selben Erfahrungen durchzumachen, die ein anderer gemacht
hat, — durch das Band der Bruderschaft werden die Erfahrungen
der ganzen Welt unser eigen, selbst der Schmerz der Göttlichen,
der Schmerz des Heilandes!
Parsifal fährt mit höchstem Schrecken auf, er stemmt
seine Hände gewaltsam gegen sein Herz, wie um einen zer-
reißenden Schmerz zu bewältigen, und bricht endlich aus:
„Amfortas! — — Die Wunde! — Die Wunde! -— Sie brennt
in meinem Herzen. — Oh Klage! Klage! Furchtbare Klage!
Aus tiefstem Innern schreit sie mir auf. Oh! —— Oh! —— Elender!
—
Jammervollster! — Die Wunde sah ich bluten: —
nun
blutet sie mir selbst — hier — hier!
„Nein, nein! Nicht ist es die Wunde, fließe ihr Blut in
Strömen dahin! Hier! Hier im Herzen der Brand! Das
Sehnen, das furchtbare Sehnen, das alle Sinne mir faBt
und zwingt! Oh —
Qual der Liebe! Wie alles schauert,
bebt und zuckt in sündigem Verlangen! (Schauerlich leise.)
Es starrt der Blick dumpf auf das Heilsgciäß: — das heilige
Blut erglüht; —
Erlösungswonne, göttlich mild, durchzittert
weithin alle Seelen: nur hier, im Herzen will die Qual nicht
weichen. Des Heilands Klage da vernehm ich, die Klage, ach!
die Klage um das verratne Heiligtum: —
»erlöse, rette mich
aus schuldbefleckten Händenk So — rief die Gottesklage
furchtbar laut mir in die Seele. Und ich, der Tor, der Feige!
Zu wilden Knabentaten floh ich hin! (Er stürzt verzweiflungsvoll
C0 3k‘
140
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
auf die K nie.) E rlö ser! H eiland! H err der H uld! W ie bü ß
ich Sü nder solche Schuld! "
So ruft nun Parsifal den H eiland zur H ilfe. K undry dringt
mit j ä her L eidenschaft auf ihn ein und offenbart ihm ihr V er-
gehen, wie sie einem weiblichen A hasver gleich den H eiland
verlachte und nun durch » Tod und L eben, Pein und L achen
zu neuem L eiden neu gestä hlt, endlos durch das Dasein geq uä lt"
wird. A ls Parsifal standhaft bleibt und ihr Jammer (das eigen-
sü chtige Selbstbemitleiden) und ihre Schö nheit (die sinnlichen
L ockungen) ihn nicht wankend machten, da ruft sie K lingsor
zu H ilfe. K lingsor schleudert den heiligen Speer auf Parsifal,
aber der Speer bleibt in der L uft ü ber dem H aupte des R einen
schwebend stehen. Parsifal erfaß t ihn, und wä hrend er in
heiliger E ntzü ckung ihn im Z eichen des K reuzes schwingt,
versinkt unter Donner all der L ug und Trug der Teufelsburg.
So ü berwindet die Gottseele mit der K raft des wiedergewonnenen
gö ttlichen W illens die I llusion der sinnlichen W elt mit all ihrer
L ust und Q ual.
Der dritte A ufzug zeigt uns, wie Gurnemanz die erstarrte,
j etzt wieder hä ß liche K undry erweckt. Parsifal kommt in schwarzer
W affenrü stung und sinkt im Gebet nieder. Gurnemanz erkennt
ihn und den heiligen Speer und klagt das L eid der R itterschaft,
der A mfortas das heilige A bendmahl versagt, weil er sterben
und nicht durch den A nblick des Grals zu lä ngerem L eben
und lä ngerer Q ual erhalten bleiben will. Die R itterschaft ist
durch gemeine irdische N ahrung kraftlos geworden. A ber
nahe ist das H eil! W ie Maria Magdalena, die Sü nderin, einst
Christi F ü ß e salbte, so salbt K undry die F ü ß e Parsifals und
wird von ihm getauft; sie, die einst den H eiland verlachte,
wird durch seine B armherzigkeit erlö st. E s ist Charfreitag;
K undry, die Sinneswelt, hat sich dem Gö ttlichen vö llig unter-
worfen und auch die ganze N atur fü hlt sich ü berwunden und
von F reude durchzittert. » Der Silberstern funkelt die N achricht
den nä chtigen B lü ten, das B ä chlein verkü ndet sie in seinem
R ieseln den Steinen, die dunklen W ogen des O zeans rufen es
den von der B randung umwogten F elsen zu, leichte W inde,
mit W ohlgerü chen beladen, singen es den Tä lern, und stolze
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
140 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
auf die Knie.) Erlöser! Heiland! Herr der Huld! Wie büß
ich Sünder solche Schuld!"
So ruft nun Parsifal den Heiland zur Hilfe. Kundry dringt
mit jäher Leidenschaft auf ihn ein und offenbart ihm ihr Ver-
gehen, wie sie einem weiblichen Ahasver gleich den Heiland
verlachte und nun durch „Tod und Leben, Pein und Lachen
zu neuem Leiden neu gestählt, endlos durch das Dasein gequält"
wird. Als Parsifal standhaft bleibt und ihr Jammer (das eigen-
süchtige Sclbstbemitleiden) und ihre Schönheit (die sinnlichen
Lockungen) ihn nicht wankend machten, da ruft sie Klingsor
zu Hilfe. Klingsor schleudert den heiligen Speer auf Parsifal,
aber der Speer bleibt in der Luft über dem Haupte des Reinen
schwebend stehen. Parsifal erfaßt ihn, und während er in
heiliger Entzückung ihn im Zeichen des Kreuzes schwingt,
versinkt unter Donner all der Lug und Trug der Teufelsburg.
So überwindetdie Oottseele mit der Kraft des wiedergewonnenen
göttlichen Willens die Illusion der sinnlichen Welt mit all ihrer
Lust und Qual.
Der dritte Aufzug zeigt uns, wie Gurnemanz die erstarrte,
jetztwieder häßliche Kundry erweckt. Parsifalkommtin schwarzer
Waffenrüstung und sinkt im Gebet nieder. Gurnemanz erkennt
ihn und den heiligen Speer und klagt das Leid der Ritterschaft,
der Amfortas das heilige Abendmahlversagt, weil er sterben
und nicht durch den Anblick des Grals zu längerem Leben
und längerer Qual erhalten bleiben will. Die Ritterschaft ist
durch gemeine irdische Nahrung kraftlos geworden. — Aber
nahe ist das Heil! Wie Maria Magdalena, die Sünderin, einst
Christi Füße salbte, so salbt Kundry die Füße Parsifals und
wird von ihm getauft; sie, die einst den Heiland verlachte,
wird durch seine Barmherzigkeit erlöst. Es ist Charfreitag;
Kundry, die Sinneswelt, hat sich dem Göttlichen völlig unter-
worfen und auch die ganze Natur fühlt sich überwunden und
von Freude durchzittert. „Der Silberstern funkelt die Nachricht
den nächtigen Blüten, das Bächlein verkündet sie in seinem
Rieseln den Steinen, die dunklen Wogen des Ozeans rufen es
den von der Brandung umwogten Felsen zu, leichte Winde,
mit Wohlgerüchen beladen, singen es den Tälern, und stolze
Co 31C
X V I . Jahrg.
141
Theosophisches L eben
Tannen flü stern geheimnisvoll: E in Meister ist erstanden, ein
Meister des Tages" , heiß t es in n Stimme der Stille" .
Der H eld wird von Q urnemanz zum K ö nig des Grals
gesalbt und heilt dann den zum Tode verzweifelten A mfortas
bei der L eichenfeier Titurels, des ersten Gralkö nigs, indem er
mit der Speeresspitze seine W unde berü hrt. Der W ille der
Z erstö rung ist wieder zum W illen der L iebe, der H eilung ge-
worden. Parsifal versieht nun das H ochamt; der Gral erglü ht,
eine weiß e Taube schwebt ü ber Parsifals H aupt und K undry
sinkt tot nieder, das Materielle ist restlos verschwunden bei
der O ffenbarung des Geistes.
Das Stü ck schließ t mit dem Chorgesang, der den Sinn
des ganzen Stü ckes ausdrü ckt:
» H ö chsten H eiles W under
E rlö sung dem E rlö ser! "
Z um Schluß noch einige W orte: W agner hatte die A b-
sicht, dieses Stü ck seinem V olke zu schenken; schenken, nichts
dafü r haben. Umsonst hatte er' s erhalten, umsonst wollte er' s
auch geben. Die Z eit ist gekommen, da seine W erke frei
werden, da das Schicksal W agners N ation gibt, was er ihr
schuldet. Denn seine K raft wuchs aus dem Stamme der N ation,
und seine I nspiration erhielt er zum W ohle der ganzen Mensch-
heit von oben her. Mö ge der Parsifal, dieses deutsche Myste-
rium des Christentums, allen V ö lkern die frohe B otschaft Christi,
der L iebe bringen!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 141
Tannen flüstern geheimnisvoll: Ein Meister ist erstanden, ein
Meister des Tages", heißt es in „Stimme der Stille".
Der Held wird von Gurnemanz zum König des Grals
gesalbt und heilt dann den zum Tode verzweifelten Amfortas
bei der Leichenfeier Titurels, des ersten Oralkönigs, indem er
mit der Speeresspitze seine Wunde berührt. Der Wille der
Zerstörung ist wieder zum Willen der Liebe, der Heilung ge-
worden. Parsifal versieht nun das Hochamt; der Gral erglüht,
eine weiße Taube schwebt über Parsifals Haupt und Kundry
sinkt tot nieder, das Materielle ist restlos verschwunden bei
der Offenbarung des Geistes.
Das Stück schließt mit dem Chorgesang, der den Sinn
des ganzen Stückes ausdrückt:
„Höchsten Heiles Wunder
Erlösung dem Erlöser!"
Zum Schluß noch einige Worte: Wagner hatte die Ab-
sicht, dieses Stück seinem Volke zu schenken; schenken, nichts
dafür haben. Umsonst hatte er's erhalten, umsonst wollte er’s
auch geben. Die Zeit ist gekommen, da seine Werke frei
werden, da das Schicksal Wagners Nation gibt, was er ihr
schuldet. Denn seine Kraft wuchs aus dem Stamme der Nation,
und seine Inspiration erhielt er zum Wohle der ganzen Mensch-
heit von oben her. Möge der Parsifal, dieses deutsche Myste-
rium des Christentums‚ allen Völkern die frohe Botschaft Christi,
der Liebe bringen!
Co 31C
A lkohol und B eamten.
Die Dezember-N ummer der Z eitschrift Journal of the
Military Service I nstitution (V ereinigte Staaten) enthä lt
einen interessanten A rtikel ü ber die R esultate der letzten
wissenschaftlichen E x perimente ü ber die W irkung des mä ß igen
Trinkens. Der A utor ist O berst L . Mervin Maus, E rster Chirurg
der ö stlichen Division der A rmee der V ereinigten Staaten in
A merika. Diese E x perimente sind von einer groß en A nzahl
selbstä ndiger F orscher mit wissenschaftlicher Genauigkeit aus-
gefü hrt worden und diese F orscher haben unter sich mehrere
der grö ß ten Gelehrten und W issenschaftler der heutigen Z eit.
Die R esultate, wenn auch erschreckend, scheinen ganz zweifels-
frei festgestellt worden zu sein, und sie berechtigen O berst
Maus zu sagen, daß " diese groß en E ntdeckungen bestimmt
sind, grö ß eren Segen der leidenden Menschheit zu gewä hren,
als die bereits ausgefü hrte A rbeit in dem B ereiche der B akterien-
K rankheiten und ihrer V ermeidung." Die F rage des A lkohols
ist nach seiner A nsicht seit Z eitaltern das ernsteste und trü ge-
rischeste H indernis fü r den F ortschritt und die hö here E nt-
wicklung des Menschen.
L eider ist es eine ä uß erst schwierige A ufgabe, den
Durchschnittsmenschen zu ü berzeugen, daß das mä ß ige Trinken
schä dlich ist. O bgleich es auf j eden Teil der menschlichen
N atur eine W irkung ausü bt, schleicht die resultierende V er-
schlechterung so allmä hlich heran, daß sie der A ufmerksamkeit
des O pfers entgeht, wie deutlich andere die V erä nderung auch
merken mö gen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Alkohol und Beamten.
Die Dezember-Nummer der Zeitschrift Journal of the
Military Service Institution (Vereinigte Staaten) enthält
einen interessanten Artikel über die Resultate der letzten
wissenschaftlichen Experimente über die Wirkung des mäßigen
Trinkens. Der Autor ist Oberst L. Mervin Maus, Erster Chirurg
der östlichen Division der Armee der Vereinigten Staaten in
Amerika. Diese Experimente sind von einer großen Anzahl
selbständiger Forscher mit wissenschaftlicher Genauigkeit aus-
geführt worden und diese Forscher haben unter sich mehrere
der größten Gelehrten und Wissenschaftler der heutigen Zeit.
Die Resultate, wenn auch erschreckend, scheinen ganz zweifels-
frei festgestellt worden zu sein, und sie berechtigen Oberst
Maus zu sagen, daß „diese großen Entdeckungen bestimmt
sind, größeren Segen der leidenden Menschheit zu gewähren,
als die bereits ausgeführte Arbeit in dem Bereiche der Bakterien-
Krankheiten und ihrer Vermeidung." Die Frage des Alkohols
ist nach seiner Ansicht seit Zeitaltern das ernsteste und trüge—
rischeste Hindernis für den Fortschritt und die höhere Ent-
wicklung des Menschen.
Leider ist es eine äußerst schwierige Aufgabe, den
Durchschnittsmenschen zu überzeugen, daß das mäßige Trinken
schädlich ist. Obgleich es- auf jeden Teil der menschlichen
Natur eine Wirkung ausübt, schleicht die resultierende Ver-
schlechterung so allmählich heran, daß sie der Aufmerksamkeit
des Opfers entgeht, wie deutlich andere die Veränderung auch
merken mögen.
C0 31c
X V I . Jahrg.
143
Theosophisches L eben
Die E x perimente erstreckten sich auf: 1. Die W irkung
auf das Gehirn, das Gedä chtnis, die Urteilskraft, W ahrnehmungs-
kraft usw.
2. Die K raft der A usdauer, Muskelfä higkeit usw.
3. W iderstand gegen K rankheit, L ebensdauer und die
W irkung auf K inder.
4. Direkte W irkung auf kö rperliche Gesundheit.
Die W irkungen auf die intellektuellen V orgä nge sind
wahrscheinlich die wichtigsten und am wenigsten verstandenen.
Die I dee z. B ., daß eine mä ß ige Menge W ein bei einem F est-
mahl die Unterhaltung erheitert und ihr sprü henden W itz
verleiht, ist sehr weit verbreitet. Z ahllose E x perimente von
V oit, Schumberg und Schaeffer beweisen, daß diese I dee
gä nzlich aus einem abgestumpften Urteilssinn hervorgeht. Der
A lkohol, gleich dem Ä ther und Chloroform, erzeugt einen
kurzen Z ustand der E rheiterung, verbunden mit V erlust der
Gedankenbeherrschung. Die Unterscheidungskraft ist getrü bt,
und wä hrend der E rheiterung glaubt der Trinker, daß er und
andere geweckter und witziger sind. Gleich einem K inde ist
er leichter amü siert, und seine N orm fü r H umor wird erniedrigt.
Tatsache ist, daß sogar kleine Mengen von A lkohol schnell
die Gedankentä tigkeit und das Gedä chtnis vermindern, dem
O pfer seine feine W ahrnehmungsfä higkeit und seine O riginalitä t
rauben und das Gemü t in das A lltä gliche umwandeln. E s
gibt kein wahres B eleben des Gehirns durch den R eiz des
A lkohols, obgleich seine erheiternde W irkung diese Tä uschung
hervorbringt. E inen entscheidenden B eweis hierfü r lieferte
Prof. K raepeler (H eidelberg) in einer R eihe hö chst interessan-
ter E x perimente ü ber die spezialisierten F unktionen des Schluß -
folgerns, der I deenbildung des Gedä chtnisses usw., sowohl mit
als auch ohne A lkohol. A lle diese E x perimente zeigten klar,
daß der A lkohol nicht die geringste B elebung der Gedanken-
tä tigkeit hervorbringt, sondern daß er diese hindert und die
Q ualitä t verringert. I n seinen E x perimenten ü ber das Ge-
dä chtnis z. B . hatte eins seiner V ersuchsobj ekte 100 Z ahlen
nach 40 W iederholungen auswendig gelernt, wenn es keinen
A lkohol zu sich genommen hatte, und nur 6 0 Z ahlen nach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 145
Die Experimente erstreckten sich auf: 1. Die Wirkung
auf das Gehirn, das Gedächtnis, die Urteilskraft,Wahrnehmungs-
kraft usw.
2. Die Kraft der Ausdauer, Muskelfähigkeit usw.
3. Widerstand gegen Krankheit, Lebensdauer und die
Wirkung auf Kinder.
4. Direkte Wirkung auf körperliche Gesundheit.
Die Wirkungen auf die intellektuellen Vorgänge sind
wahrscheinlich die wichtigsten und am wenigsten verstandenen.
Die ldee z. B.‚ daß eine mäßige Menge Wein bei einem Fest-
mahl die Unterhaltung erheitert und ihr sprühenden Witz
verleiht, ist sehr weit verbreitet. Zahllose Experimente von
Voit, Schumberg und Schaeffer beweisen, daß diese ldee
gänzlich aus einem abgestumpften Urteilssinn hervorgeht. Der
Alkohol, gleich dem Äther und Chloroform, erzeugt einen
kurzen Zustand der Erheiterung, verbunden mit Verlust der
Gedankenbeherrschung. Die Unterscheidungskraft ist getrübt,
und während der Erheiterung glaubt der Trinker, daß er und
andere geweckter und witziger sind. Gleich einem Kinde ist
er leichter amüsiert, und seine Norm für Humor wird erniedrigt.
Tatsache ist, daß sogar kleine Mengen von Alkohol schnell
die Gedankentätigkeit und das Gedächtnis vermindern, dem
Opfer seine feine Wahrnehmungsfähigkeitund seine Originalität
rauben und das Gemüt in das Alltägliche umwandeln. Es
gibt kein wahres Beleben des Gehirns durch den Reiz des
Alkohols, obgleich seine erheiternde Wirkung diese Täuschung
hervorbringt. Einen entscheidenden Beweis hierfür lieferte
Prof. Kraepeler (Heidelberg) in einer Reihe höchst interessan-
ter Experimente über die spezialisierten Funktionen des SchluB-
folgems, der ldeenbildungdes Gedächtnisses usw., sowohl mit
als auch ohne Alkohol. Alle diese Experimente zeigten klar,
daß der Alkohol nicht die geringste Belebung der Gedanken-
tätigkeit hervorbringt, sondern daß er diese hindert und die
Qualität verringert. ln seinen Experimenten über das Ge-
dächtnis z. B. hatte eins seiner Versuchsobjekte 100 Zahlen
nach 40 Wiederholungen auswendig gelernt, wenn es keinen
Alkohol zu sich genommen hatte, und nur 60 Zahlen nach
Co 31C
144
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
6 0 W iederholungen, wenn es A lkohol getrunken hatte. I n
einem anderen E x periment verlangte er von seinem V ersuchs-
obj ekt, daß es Z ahlen eine halbe Stunde tä glich sechs Tage
lang ohne A lkohol zusammenzä hlte. Dann wurde A lkohol
zwö lf Tage lang erlaubt und eine auffallende A bnahme der
A rbeit stellte sich ein. Der A lkohol wurde wieder sechs Tage
lang entzogen und die A rbeit zeigte eine entsprechende Z u-
nahme. Dann wurde er wieder erlaubt und eine A bnahme
der A rbeit war unmittelbar vorhanden. E ine groß e A nzahl
von mannigfaltigen V ersuchen mit F unkensignalen, Chrono-
graphen usw. zeigten ein Sinken der Gehirntä tigkeit bei kleinen
Mengen von A lkohol. Z wanzig bis dreiß ig Gr. A lkohol wä hrend
zwö lf nach einander folgenden Tagen verringern die A rbeits-
kraft um 25% bis 40% und die Gedä chtnisfä higkeit um 70% .
Diese auffallenden W irkungen wurden durch die Menge A lko-
hol in einer halben F lasche gewö hnlichen W eins oder in einem
bis zwei L iter B ier hervorgebracht. E x ner in W ien bewies,
daß selbst ein Glas B ier die Z ahl der beim L esen von F arben-
signalen gemachten F ehler bemerkenswert vermehrt.
Prof. F ü r er, welcher das R eagieren in B ezug auf die Z eit,
die I deenverbindungen, die F ä higkeit zu zä hlen und auswendig
zu lernen, prü fte, lieferte den B eweis, daß zwei L iter B ier
nicht nur eine auffallende Stö rung und H erabsetzung der K raft
hervorbrachten, sondern daß das V ersuchsobj ekt erst nach
drei Tagen seinen normalen Z ustand wiedererlangte. Man
muß im Gemü t halten, daß es sich hier nicht um A nsichten
handelt, sondern um wissenschaftlich bewiesene Tatsachen.
Die B auverä nderungen, welche im Z ellengewebe des
menschlichen O rganismus durch die W irkung des A lkohols
stattfinden, kö nnen selbst mit der geringen K raft des Mikro-
skops klar bewiesen werden. Der A lkohol zeigt eine beson-
dere V erwandtschaft mit den zarten Z ellen der intellektuellen
Z entren, wie die mikroskopische Untersuchung des Gehirns
eines Trinkers zeigt. Dies ist besonders der F all bei den
zentralen N ervenzellen der grauen H irnsubstanz, welche un-
mittelbar mit den hö chsten intellektuellen V orgä ngen in V er-
bindung stehen. Mä ß ige Trinker und besonders diej enigen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
144 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
60 Wiederholungen, wenn es Alkohol getrunken hatte. In
einem anderen Experiment verlangte er von seinem Versuchs-
objekt, daß es Zahlen eine halbe Stunde täglich sechs Tage
lang ohne Alkohol zusammenzählte. Dann wurde Alkohol
zwölf Tage lang erlaubt und eine auffallende Abnahme der
Arbeit stellte sich ein. Der Alkohol wurde wieder sechs Tage
lang entzogen und die Arbeit zeigte eine entsprechende Zu-
nahme. Dann wurde er wieder erlaubt und eine Abnahme
der Arbeit war unmittelbar vorhanden. Eine große Anzahl
von mannigfaltigen Versuchen mit Funkensignalen, Chrono-
graphen usw. zeigten ein Sinken der Gehimtätigkeit bei kleinen
Mengen von Alkohol. Zwanzig bis dreißig Gr. Alkohol während
zwölf nach einander folgenden Tagen verringern die Arbeits-
kraft um 25 °/„ bis 40 °/„ und die Gedächtnisfähigkeitum 70 "/0.
Diese auffallenden Wirkungen wurden durch die Menge Alko-
hol in einer halben Flasche gewöhnlichen Weins oder in einem
bis zwei Liter Bier hervorgebracht. Exner in Wien bewies,
daß selbst ein Glas Bier die Zahl der beim Lesen von Farben-
signalen gemachten Fehler bemerkenswert vermehrt.
Prof. Furer, welcher das Reagieren in Bezug auf die Zeit,
die ldeenverbindungen, die Fähigkeit zu zählen und auswendig
zu lernen, prüfte, lieferte den Beweis, daß zwei Liter Bier
nicht nur eine auffallende Störung und Herabsetzung der Kraft
hervorbrachten, sondern daß das Versuchsobjekt erst nach
drei Tagen seinen normalen Zustand wiedererlangte. Man
muß im Gemüt halten, daß es sich hier nicht um Ansichten
handelt, sondern um wissenschaftlich bewiesene Tatsachen.
Die Bauveränderungen, welche im Zellengewebe des
menschlichen Organismus durch die Wirkung des Alkohols
stattfinden, können selbst mit der geringen Kraft des Mikro-
skops klar bewiesen werden. Der Alkohol zeigt eine beson-
dere Verwandtschaft mit den zarten Zellen der intellektuellen
Zentren, wie die mikroskopische Untersuchung des Gehirns
eines Trinkers zeigt. Dies ist besonders der Fall bei den
zentralen Nervenzellen der grauen Hirnsubstanz, welche un-
mittelbar mit den höchsten intellektuellen Vorgängen in Ver-
bindung stehen. Mäßige Trinker und besonders diejenigen,
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
146
welche zwischen den Mahlzeiten trinken, entwickeln allmä hlich
V erä nderungen in den Gehirnzellen, und diese fü hren zu V er-
lust von E nergie, verminderter A rbeitskraft und geringerer
A ufmerksamkeit auf K leinigkeiten. I n dem dauernden Trinker
ist die psychologische V erä nderung auffallend und peinlich.
Der einstmals glä nzende I ntellekt verliert seine gesunde Urteils-
kraft, die I deale und hohen A spirationen verschwinden, und
an ihrer Stelle tritt ein V erlust der Selbstbeherrschung ein, und
der moralische Ton wird herabgesetzt. N atü rlich sind diese
Z ustä nde relativ und graduell, und das Traurigste dabei ist,
daß die betreffende Person keine A hnung davon hat, einerlei
wie groß die V erä nderung wä hrend der vorü bergehenden
Jahre sein mochte.
W ie der A lkohol die intellektuellen L eistungen verringert,
so vermindert er die Muskelkraft und A usdauer. E ine groß e
A nzahl militä rischer Z eugnisse zeigt, daß die Trinker beim
Marschieren weit weniger A usdauer besitzen. General Graf
von H aeseler, L ord K itchener, L ord R oberts, General Molseley
und eine groß e A nzahl von anderen Persö nlichkeiten kö nnen
als Z eugen angefü hrt werden. B ei den mit und ohne A lkohol
vorgenommenen Scharfschieß ü bungen in Schweden betrug der
Unterschied im Treffen 50% zu Gunsten der Tage, an denen
die A bstinenz verlangt wurde.
Die W iderstandsfä higkeit des K ö rpers gegen K rankheit
wird in groß em Maß e selbst durch mä ß iges Trinken verringert,
und eine groß e A nzahl K rankheiten wird direkt auf dasselbe
zurü ckgefü hrt. E s ist unnö tig, uns mit den vielen B eweisen
dieser bö sen W irkungen zu beschä ftigen. W ichtig und ernst
wie diese sind, schwinden sie vollkommen, wenn man sie mit
der H erabsetzung der hö heren F ä higkeiten des Menschen
vergleicht, welche durch viele sorgfä ltige, wissenschaftliche Prü -
fungen mit ü berwä ltigender K larheit bewiesen ist.
Mit diesem schweren Geschü tz im R ü cken verlangt O berst
Maus, daß der Staat den Gebrauch von A lkohol den O ffizieren
der A rmee und der Marine und den Staatsbeamten absolut
verbietet. Dies wä re keine unerhö rte N euerung, denn schon
die A ufzeichnungen auf den babylonischen, keilfö rmigen Tafeln
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 145
welche zwischen den Mahlzeiten trinken, entwickeln allmählich
Veränderungen in den Gehirnzellen, und diese führen zu Ver-
lust von Energie, verminderter Arbeitskraft und geringerer
Aufmerksamkeit auf Kleinigkeiten. ln dem dauernden Trinker
ist die psychologische Veränderung auffallend und peinlich.
Der einstmals glänzende Intellekt verliert seine gesunde Urteils-
kraft, die Ideale und hohen Aspirationen verschwinden, und
an ihrer Stelle tritt ein Verlust der Selbstbeherrschung ein, und
der moralische Ton wird herabgesetzt. Natürlich sind diese
Zustände relativ und graduell, und das Traurigste dabei ist,
daß die betreffende Person keine Ahnung davon hat, einerlei
wie groß die Veränderung während der vorübergehenden
Jahre sein mochte.
Wie der Alkohol die intellektuellen Leistungen verringert,
so vermindert er die Muskelkraft und Ausdauer. Eine große
Anzahl militärischer Zeugnisse zeigt, daß die Trinker beim
Marschieren weit weniger Ausdauer besitzen. General Graf
von Haeseler, Lord Kitchener, Lord Roberts, General Molseley
und eine große Anzahl von anderen Persönlichkeiten können
als Zeugen angeführt werden. Bei den mit und ohne Alkohol
vorgenommenen Scharfschießübungen in Schweden betrug der
Unterschied im Treffen 50 “[0 zu Gunsten der Tage, an denen
die Abstinenz verlangt wurde.
Die Widerstandsfähigkeit des Körpers gegen Krankheit
wird in großem Maße selbst durch mäßiges Trinkenverringert,
und eine große Anzahl Krankheiten wird direkt auf dasselbe
zurückgeführt. Es ist unnötig, uns mit den vielen Beweisen
dieser bösen Wirkungen zu beschäftigen. Wichtig und ernst
wie diese sind, schwinden sie vollkommen, wenn man sie mit
der Herabsetzung der höheren Fähigkeiten des Menschen
vergleicht, welche durch viele sorgfältige, wissenschaftliche Prü-
fungen mit überwältigender Klarheit bewiesen ist.
Mit diesem schweren Geschütz im Rücken verlangt Oberst
Maus, daß der Staat den Gebrauch von Alkohol den Offizieren
der Armee und der Marine und den Staatsbeamten absolut
verbietet. Dies wäre keine unerhörte Neuerung, denn schon
die Aufzeichnungen auf den babylonischen, keilförmigen Tafeln
C0 31C
146
Theosophisches L eben X V l. Jahrg.
verbietet allen, welche ö ffentliche A rbeit leisten, den Gebrauch
von W ein in allen F ormen. » V on allen E rbauern von Palä sten,
A rmee-O ffizieren und A ufsehern von ö ffentlichen A ngelegen-
heiten wurde verlangt, daß sie allen Spirituosen entsagen, aus
dem Grunde, daß die A rbeit, welche von denen ausgefü hrt
wird, die W ein gebrauchen, nicht vollkommen ist." W ä hrend
der R egierung von einem der R amses wurde die Todesstrafe
ü ber denj enigen ö ffentlichen B eamten verhä ngt, welcher dem
A lkohol nicht vollstä ndig entsagte.
O berst Maus sagt: » N ach einem sorgfä ltigen Studium ü ber
A lkohol als Geträ nk und als H eilmittel bin ich nicht imstande,
einen einzigen F all zu entdecken, in welchem er in wohltä tiger
oder nü tzlicher W eise den menschlichen Z wecken dient. I m
Gegenteil, selbst in mä ß igen Q uantitä ten, vermindert er die
L eistungsfä higkeit eines j eden Menschen, indem er die hö heren
F unktionen des Gehirns herabsetzt und den intellektuellen und
physischen Z ustand schä digt. Der A lkohol ist die grundlegende
Ursache der menschlichen E ntartung und verzö gert langsam
aber sicher die hö here E ntwicklung derj enigen, welche ihn
gebrauchen." R s
E s gibt eine schö ne O ffenheit, die sich ö ffnet
wie die B lume, nur um zu duften.
A . W . v. Schlegel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophisches Leben xvi. Jahrg.
verbietet allen, welche öffentliche Arbeit leisten, den Gebrauch
von Wein in allen Formen. „Von allen Erbauem von Palästen,
Armee-Offizieren und Aufsehern von öffentlichen Angelegen-
heiten wurde verlangt, daß sie allen Spirituosen entsagen, aus
dem Grunde, daß die Arbeit, welche von denen ausgeführt
wird, die Wein gebrauchen, nicht vollkommen ist." Während
der Regierung von einem der Ramses wurde die Todesstrafe
über denjenigen öffentlichen Beamten verhängt, welcher dem
Alkohol nicht vollständig entsagte.
Oberst Maus sagt: „Nach einem sorgfältigen Studium über
Alkohol als Getränk und als Heilmittel bin ich nicht imstande,
einen einzigen Fall zu entdecken, in welchem er in wohltätiger
oder nützlicher Weise den menschlichen Zwecken dient. im
Gegenteil, selbst in mäßigen Quantitäten, vermindert er die
Leistungsfähigkeit eines jeden Menschen, indem er die höheren
Funktionen des Gehirns herabsetzt und den intellektuellen und
physischen Zustand schädigt. Der Alkohol ist die grundlegende
Ursache der menschlichen Entartung und verzögert langsam
aber sicher die höhere Entwicklung derjenigen, welche ihn
gebrauchen." R s_
Es gibt eine schöne Offenheit, die sich öffnet
wie die Blume, nur um zu duften.
A. W. v. Schlegel.
mühsam-n
Co 31C
I st die L ehre
von der W iederverkö rperung beweisbar?
V on A . F rahm.
B ei meinem Studium theosophischer Schriften fand ich
eine Stelle, wo, auf die A utoritä t der » Geheimlehre" gestü tzt, an-
gedeutet wurde, daß die Z eit, in der ein normal guter Mensch
nach seinem Tode zur W iederverkö rperung schreiten muß ,
etwa 1500 Jahre dauert.
Je nachdem nun der Sinn mehr auf das Materielle oder
auf des I deelle gerichtet war, wird sich diese kurze Spanne in
der E wigkeit wie von selbst verlä ngern oder kü rzen. Groß e
L eidenschaften vermindern ihre Dauer, die Sammlung und
R uhe, intensive Tugenden dehnen sie aus.
Dieses Z eugnis, in den Geheimschriften niedergelegt, ist
fü r den Schü ler, der noch nicht selbst erfahren, geschaut hat,
blanke B ehauptung und darum nur Gegenstand seines Glaubens.
W enn ich gleich fü r meine Person den Glauben, das V er-
trauen in die W ahrhaftigkeit der Meister und ihrer fortgeschrit-
tenen Schü ler nicht unterschä tzen mö chte, so halte ich es doch
fü r die E rlangung einer festen Ü berzeugung richtiger, wenn
aus dem tä glichen und geschichtlichen Geschehen Tatsachen
angefü hrt werden kö nnen, die j ene oben erwä hnte B ehauptung
beweisen.
I n der N atur ist das Samenkorn das R esultat alles W achsens,
B lü hens und Gedeihens. Die alte Pflanze findet sich im nä ch-
sten Jahre in der sprossenden j ungen wieder. Schö ner und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ist dle Lehre
von der Wiederverkörperung beweisbar?
Von A. Frahm.
Bei meinem Studium theosophischer Schriften fand ich
eine Stelle, wo, auf die Autorität der „Geheimlehre“ gestützt, an-
gedeutet wurde, daß die Zeit, in der ein normal guter Mensch
nach seinem Tode zur Wiederverkörperung schreiten muß,
etwa 1500 Jahre dauert.
Je nachdem nun der Sinn mehr auf das Materielle oder
auf des ideelle gerichtet war, wird sich diese kurze Spanne in
der Ewigkeit wie von selbst verlängern oder kürzen. Große
Leidenschaften vermindern ihre Dauer, die Sammlung und
Ruhe, intensive Tugenden dehnen sie aus.
Dieses Zeugnis, in den Geheimschriften niedergelegt, ist
für den Schüler, der noch nicht selbst erfahren, geschaut hat,
blanke Behauptungund darum nur Gegenstand seines Glaubens.
Wenn ich gleich für meine Person den Glauben, das Ver-
trauen in die Wahrhaftigkeit der Meister und ihrer fortgeschrit-
tenen Schüler nicht unterschätzen möchte, so halte ich es doch
für die Erlangung einer festen Überzeugung richtiger, wenn
aus dem täglichen und geschichtlichen Geschehen Tatsachen
angeführt werden können, die jene oben erwähnte Behauptung
beweisen.
In der Natur ist das Samenkorn das Resultat alles Wachsens,
Blühens und Gedeihens. Die alte Pflanze findet sich im näch-
sten Jahre in der sprossenden jungen wieder. Schöner und
G0 31c
148
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
krä ftiger, wenn sie prä chtigen Samen schuf, kleiner und un-
scheinbarer, wenn die F rucht unvollkommen und notreif zum
Mutterboden fiel.
Deutlicher und groß artiger redet die Geschichte durch die
L ettern ihrer V ergangenheit. W enn man sieht, wie Menschen,
deren Geist und W erk von der Mit- und N achwelt Grö ß e ge-
nannt wird, auf einander fuß en, sich ergä nzen und man
mö chte sagen: urgenau da beginnen, wo die vorhergehende
Persö nlichkeit schloß , dann zwingt sich mit N aturnotwendigkeit
der Gedanke auf: es war ein und dieselbe I ntelligenz, die vor
unserem geistigen A uge dahinschritt, die den Spaten der A rbeit
beiseite legte, in F eierabend und Schlaf versank, um in einer
spä teren Z eitperiode den F aden des eigenen Schicksals und
W erdens da fortzuspinnen, wo K arma und Tod ihn vorü ber-
gehend lö sten.
A ttila N apoleon. Jeder R eprä sentant dieses granitenen
Paares ist das R esultat einer Umwä lzung im L eben der Mensch-
heit, in der er mit dem V olke seiner Geburt Mittelpunkt
und gewissermaß en zugleich E rfü llung und Schluß stein eines
R evolutionsprozesses ist, der schon lange vor seinem E rscheinen
auf der W eltbü hne im E ntwickeln war.
Die groß e V ö lkerwanderung, E tzels R ahmen, setzte schon
vor Christi Geburt, mit den E infä llen der Cimbern, Teutonen
und Gallier in das rö mische R eich, ein. Jahrhunderte hin-
durch, bis auf den E inbruch der H unnen in das osteuro-
pä ische Tiefland, fand eine langsame V erschiebung der V ö lker
von O sten nach W esten statt, welche die R ö mer nach K rä ften
durch B efestigung natü rlicher Grenzen: R hein und Donau, zu
dä mmen suchten. Sie verhinderten ein eigentliches W andern
auch solange, bis A ttilas V olk die europä ischen V ö lkermassen
nach W esten drü ckte, und erst dieses gewaltige Muß durch-
brach die rö mischen Grenzwä lle.
A ttila, H unnenkö nig und Gottesgeiß el, Schrecken der
E rde, zwingt alles unter seine F ü ß e. W ohin auch sein W ink
den breiten H eerstrom seiner W ü stenkrieger lenkt, wirft er die
V ö lker durcheinander mit harter F aust und mischt sie, so daß
sich, freilich erst lange nach ihm, neue V ö lker in neuer H eimat
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I48 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
kräftiger, wenn sie prächtigen Samen schuf, kleiner und un-
scheinbarer‚ wenn die Frucht unvollkommen und notreif zum
Mutterboden fiel.
Deutlicher und großartiger redet die Geschichte durch die
Lettern ihrer Vergangenheit. Wenn man sieht, wie Menschen,
deren Geist und Werk von der Mit- und Nachwelt Größe ge-
nannt wird, auf einander fußen, sich ergänzen und —
man
möchte sagen: urgenau da beginnen, wo die vorhergehende
Persönlichkeit schloß, dann zwingt sich mit Natumotwendigkeit
der Gedanke auf: es war ein und dieselbe Intelligenz, die vor
unserem geistigen Auge dahinschritt, die den Spaten der Arbeit
beiseite legte, in Feierabend und Schlaf versank, um in einer
späteren Zeitperiode den Faden des eigenen Schicksals und
Werdens da fortzuspinnen‚ wo Karma und Tod ihn vorüber-
gehend lösten.
Attila —
Napoleon. Jeder Repräsentant dieses granitenen
Paares ist das Resultat einer Umwälzung im Leben der Mensch-
heit, in der er mit dem Volke seiner Geburt Mittelpunkt
und gewissermaßen zugleich Erfüllung und Schlußstein eines
Revolutionsprozesses ist, der schon lange vor seinem Erscheinen
auf der Weltbühne im Entwickeln war.
Die große Völkerwanderung, Etzels Rahmen, setzte schon
vor Christi Geburt, mit den Einfällen der Cimbern‚ Teutonen
und Gallier in das römische Reich, ein. Jahrhunderte hin-
durch, bis auf den Einbruch der Hunnen in das osteuro-
päische Tiefland, fand eine langsame Verschiebung der Völker
von Osten nach Westen statt, welche die Römer nach Kräften
durch Befestigung natürlicher Grenzen: Rhein und Donau, zu
dämmen suchten. Sie verhinderten ein eigentliches Wandern
auch solange, bis Attilas Volk die europäischen Völkermassen
nach Westen drückte, und erst dieses gewaltige Muß durch-
brach die römischen Grenzwälle.
Attila, Hunnenkönig und Gottesgeißel, Schrecken der
Erde, zwingt alles unter seine Füße. Wohin auch sein Wink
den breiten Heerstrom seiner Wüstenkrieger lenkt, wirft er die
Völker durcheinander mit harter Faust und mischt sie, so daß
sich, freilich erst lange nach ihm, neue Völker in neuer Heimat
Co 31C
X V I . Jahrg.
148
Theosophisches L eben
bilden, K ultur und Unkultur sich verbinden kö nnen. E r ist der
V ater der heutigen N ationen, die H and der W eltgeschichte,
die mit eisernem Griffel das W erde der Spanier, I taliener,
F ranzosen, E nglä nder und Deutschen schreibt und verfü gt.
Seine unersä ttliche E roberungssucht und H errschgier setzt seinem
physischen W irken allerdings bald den Schluß punkt; denn als
er auf seinem glä nzendsten Z uge durch Deutschland nach Gal-
lien kommt, bereiten ihm germanische E isenfaust und rö mische
L egionentaktik den Untergang. Z war hebt sich die Pranke
des Todsiechen zum letzten Tatzenschlag gegen das ver-
haß te R om; aber sie hatte genug niedergerissen, zertreten
und leise K eime fü r die Z ukunft E uropas gelegt, darum mä ht
sie der groß e Sichler auf K armas Geheiß aus dem Physischen
fort, damit die von ihm geschaffenen Ursachen segenbringend
nach- und auswirken kö nnen. R ohe Z eit will harte F aust.
N ie allein kann aus rohem E rz gediegenes E isen schlagen, wenn
der echte Geist sie leitet, der wie der Schmied den rechten
Z eitpunkt des Schweiß ens weiß . Dieser Schmied ist K arma,
der Geist, der genau Ursache und W irkung abwä gt, das Ge-
setz der ausgleichenden Gerechtigkeit.
A ttila erscheint unserem Z eitempfinden wild, ungeschlacht
wie die ungestü me N aturgewalt und als » die Selbstsucht" zu
F leisch und Gestalt geworden. B etrachten wir uns ihn aber
im L ichte seiner N ation, so erscheint er uns menschlicher,
edler; und das Teuflische verschwindet, weil er » sein" V olk,
allerdings durch sich, und da kommt der Grö ß enwahn in seiner
hä ß lichen Gestalt zum V orschein, zur H egemonie in der W elt
fü hren, die E rde hunnisch machen will. Seine dä monisch
leidenschaftliche N atur wird ihn, wenn ü berhaupt, dann doch
nur kurze Z eit im Dewachanzustand verharren lassen und
sicher innerhalb der N ormalzeit von V erkö rperung zur V er-
kö rperung zur W iederverkö rperung drä ngen, um auf dem
F elde der ringenden L eidenschaften und siegenden Tugenden,
der physischen E bene, sicher sich in der R ichtung seiner alten
Persö nlichkeit weiter zu betä tigen; ob fort- oder rü ckschrittlich,
sei dahingestellt. R eichlich 1300 Jahre nach 453, seinem Tode,
spie ihn der dunkle Schlund des Gesetzes von unsichtbarer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. 'l‘heosophiscl1esLeben I49
bilden, Kultur und Unkultur sich verbinden können. Er ist der
Vater der heutigen Nationen, die Hand der Weltgeschichte,
die mit eisernem Griffel das Werde der Spanier, Italiener,
Franzosen, Engländer und Deutschen schreibt und verfügt.
Seine unersättliche Eroberungssuchtund Herrschgier setzt seinem
physischen Wirken allerdings bald den Schlußpunkt; denn als
er auf seinem glänzendsten Zuge durch Deutschland nach Gal-
lien kommt, bereiten ihm germanische Eisenfaust und römische
Legionentaktik den Untergang. Zwar hebt sich die Pranke
des Todsiechen zum letzten Tatzenschlag gegen das ver-
haßte Rom; aber sie hatte genug niedergerissen, zertreten
und leise Keime für die Zukunft Europas gelegt, darum mäht
sie der große Sichler auf Karmas Geheiß aus dem Physischen
fort, damit die von ihm geschaffenen Ursachen segenbringend
nach- und auswirken können. Rohe Zeit will harte Faust.
Nie allein kann aus rohem Erz gediegenes Eisen schlagen, wenn
der echte Geist sie leitet, der wie der Schmied den rechten
Zeitpunkt des Schweißens weiß. Dieser Schmied ist Karma,
der Geist, der genau Ursache und Wirkung abwägt, das Ge-
setz der ausgleichenden Gerechtigkeit.
Attila erscheint unserem Zeitempfinden wild, ungeschlacht
wie die ungestüme Naturgewalt und als „die Selbstsucht" zu
Fleisch und Gestalt geworden. Betrachten wir uns ihn aber
im Lichte seiner Nation, so erscheint er uns menschlicher,
edler; und das Teuflische verschwindet, weil er „sein“ Volk,
allerdings durch sich, und da kommt der Größenwahn in seiner
häßlichen Gestalt zum Vorschein, zur Hegemonie in der Welt
führen, die Erde hunnisch machen will. Seine dämonisch
leidenschaftliche Natur wird ihn, wenn überhaupt, dann doch
nur kurze Zeit im Dewachanzustand verharren lassen und
sicher innerhalb der Nörmalzeit —
von Verkörperung zur Ver-
körperung —
zur Wiederverkörperung drängen, um auf dem
Felde der ringenden Leidenschaften und siegenden Tugenden,
der physischen Ebene, sicher sich in der Richtung seiner alten
Persönlichkeit weiter zu betätigen; ob fort- oder rückschrittlich,
sei dahingestellt. Reichlich 1300 Jahre nach 453, seinem Tode,
spie ihn der dunkle Schlund des Gesetzes von unsichtbarer
Co 31C
150
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
E bene wieder an das Gestade des Materiellen: K orsika; ihn
diesmal durch die Mitwelt » N apoleon" taufend, den groß en
V ö lkerbeglü cker und -bezwinger, welche letztere K unst er j a
schon als A ttila und vielleicht in mancher frü heren und spä -
teren V erkö rperung vortrefflich verstanden und geü bt hatte. Die
Menschheit pflegt solche K ometen in irgend einer K unst
» Genie" zu nennen und weiß nicht, wieviel A rbeit und A n-
strengung ein solcher A ufstieg in fern verflossener Z eit diesen
Persö nlichkeiten ihr K ö nnen gekostet hat.
Schon der rein kö rperliche V ergleich: klein, gedrungene
Gestalt, mä chtiges H aupt, Stiernacken, stimmt sowohl fü r A ttila
als auch fü r N apoleon.
Genau dort, wo E tzels W erklokal schließ t, setzt das des
kleinen K orsen ein: Gallien, das L and der groß en hunnischen
N iederlage, wird als F rankreich N apoleons Geburtsland.
Deutschland und I talien, die der H unne durchzugs- und an-
griffsweise erreicht, aber nicht unterwerfen kann, werden vom
kleinen Mann im grauen Mantel ausgiebig niedergetreten.
Der Papst, der H err der heiligen Stadt der Christenheit, der
A ttila zurü ckschreckt, muß N apoleon krö nen und sich seiner
W illkü r fü gen, wie nie ein Gekrö nter zuvor. W ie A ttila
schafft der K orse neue R eiche und lö st sie auf, befreit die
V ö lker, die ihm willig folgen und knechtet und bedrü ckt, die
ihm widerstehen und sich gegen seinen Despotendruck auf-
lehnen. Die N amen: Z uchtrute der V ö lker, Gottesgeiß el,
F riedensstö rer der W elt, passen auch auf ihn. V or dem F lammen-
schwert Gottes bricht beider Glü ck zusammen. Den einen
scheuchen das F lammenschwert des E ngels ü ber dem H aupte
des greisen Papstes und der H unger im ausgesogenen R ö mer-
lande und den andern das brennende Moskau, W inter und
H unger im verheerten R ussenreiche zurü ck. Der A ttila oder
N apoleon der Z ukunft wird sicher in E ngland oder R uß land
geboren werden; denn dahin stand des letzteren Sehnsucht,
geboren aus seiner R uhmgier.
Der Same aus N apoleons W ü ten und Morden zeitigte die
schö nsten F rü chte fü r die von ihm unterdrü ckten V ö lker: B e-
freiung von der A lleinherrschaft, A nteilnahme des V olkes an
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I50 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Ebene wieder an das Gestade des Materiellen: Korsika; ihn
diesmal durch die Mitwelt „Napoleom taufend, den großen
Völkerbeglücker und —bezwinger, welche letztere Kunst er ja
schon als Attila und vielleicht in mancher früheren und spä-
teren Verkörperung vortrefflich verstanden und geübt hatte. Die
Menschheit pflegt solche Kometen in irgend einer Kunst
„Genie“ zu nennen und weiß nicht, wieviel Arbeit und An-
strengung ein solcher Aufstieg in fern verflossener Zeit diesen
Persönlichkeiten ihr Können gekostet hat.
Schon der rein körperliche Vergleich: klein, gedrungene
Gestalt, mächtiges Haupt, Stiernacken, stimmt sowohl für Attila
als auch für Napoleon.
Genau dort, wo Etzels Werklokal schließt, setzt das des
kleinen Korsen ein: Gallien, das Land der großen hunnischen
Niederlage, wird als Frankreich Napoleons Geburtsland.
Deutschland und Italien, die der Hunne durchzugs- und an-
griffsweise erreicht, aber nicht unterwerfen kann, werden vom
kleinen Mann im grauen Mantel ausgiebig niedergetreten.
Der Papst, der Herr der heiligen Stadt der Christenheit, der
Attila zurückschreckt, muß Napoleon krönen und sich seiner
Willkür fügen, wie nie ein Gekrönter zuvor. Wie Attila
schafft der Korse neue Reiche und löst sie auf, befreit die
Völker, die ihm willig folgen und knechtet und bedrückt, die
ihm widerstehen und sich gegen seinen Despotendruck auf-
lehnen. Die Namen: Zuchtrute der Völker, Gottesgeißel‚
Friedensstörerder Welt, passen auch auf ihn. Vor dem Flammen-
schwert Gottes bricht beider Glück zusammen. Den einen
scheuchen das Flammenschwert des Engels über dem Haupte
des greisen Papstes und der Hunger im ausgesogenen Römer-
lande und den andern das brennende Moskau, Winter und
Hunger im verheerten Russenreiche zurück. Der Attila oder
Napoleon der Zukunft wird sicher in England oder Rußland
geboren werden; denn dahin stand des letzteren Sehnsucht,
geboren aus seiner Ruhmgier.
Der Same aus Napoleons Wüten und Morden zeitigte die
schönsten Früchte für die von ihm unterdrückten Völker: Be-
freiung von der Alleinherrschaft, Anteilnahme des Volkes an
C0 31C
X V I . Jahrg.
151
Theosophisches L eben
der Gesetzgebung, A ufhebung j eglicher H ö rigkeit, staatlicher
Schulzwang, allgemeine W ehrpflicht, Preß freiheit usw.
Der Grad der Selbstsucht bedingt die Z ahl der
W iederverkö rperungen. Deshalb wä ren fü r das A ttila-E go
bis auf N apoleon eine ganze A nzahl E rscheinungen auf der
W eltbü hne mehr zu verzeichnen, wenn lü ckenlose geschichtliche
B erichte bis auf unsere Tage vorlä gen. W enn wir einst mit
helleren A ugen schauen gelernt haben, erkennen wir sicher
auch alle Stationen dieses W ü rger-I chs. I hrer ganzen wilden
N atur nach passen ein Johann Z iska der H ussitenaufstä nde,
General Tilly des dreiß igj ä hrigen K rieges und Marschall Melac
der franzö sischen R aubzü ge in diese fü rchterliche R eihe, und
ihre fanatischen Mordscharen sind sicherlich, wie auch die
finnisch-tü rkischen A waren des 8., die Magyaren des 9. und 10.,
die Mongolen des 13. Jahrhunderts und die Tü rkenhorden der
folgenden Jahrhunderte, Massen-W iederverkö rperungen der
alten H unnen. W arum?
Die erwä hnten E inzel- und Massenwiedererscheinungen
sind einig in dem H aß gegen den E rben des rö mischen N amens,
gegen das deutsche R eich. I hr Sinnen und Trachten ist die
V ernichtung dieses stolzen B aues. I mmer in Z eiten vorü ber-
gehender Schwä che stellen sich auch die Schwä rme seiner
N ager, die H unnenegos ein. K ö nnen sie die rö mische Mutter
nicht erwü rgen, wollten und wollen sie noch heute deren
schö nste, die deutsche Tochter zerreiß en und zerfleischen.
Gotenspeer und F rankenschwert zerschmettern den H unnen-
bogen und verhindern den E tzelhorden, die Z ertrü mmerung
der letzten K olonien der stolzen Tiberstadt, um selbst deren
prä chtige K ultur zu erwerben, zu verarbeiten und in eine echt
germanische umzuschmelzen. Dafü r verwandeln sich die ein-
stigen B edrä nger und Todfeinde der alten R ö mermacht in deren
R ä cher und werden des deutschen V olkes E rinnyen.
W o immer in fernen und fernsten Z eiten und in der
Gegenwart deutsche und europä ische Geschichte ü ber
ungeheuere Gewalttat, R oheit und Greuel zum H immel
schreit, Tartaren-, Mongolen- und Tü rkensä belschlachten,
Soldaten-, I nq uisitions- und Polizeiwillkü r rasen und drü cken,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 15l
der Gesetzgebung, Aufhebung jeglicher Hörigkeit, staatlicher
Schulzwang, allgemeineWehrpflicht, Preßfreiheit usw.
Der Grad der Selbstsucht bedingt die Zahl der
Wiederverkörperungen. Deshalb wären für das Attila-Ego
bis auf Napoleon eine ganze Anzahl Erscheinungen auf der
Weltbühne mehr zu verzeichnen, wenn lückenlose geschichtliche
Berichte bis auf unsere Tage vorlägen. Wenn wir einst mit
helleren Augen schauen gelernt haben, erkennen wir sicher
auch alle Stationen dieses Würger-lchs. Ihrer ganzen wilden
Natur nach passen ein Johann Ziska der Hussitenaufstände,
General Tilly des dreißigjährigen Krieges und Marschall Melac
der französischen Raubzüge in diese fürchterliche Reihe, und
ihre fanatischen Mordscharen sind sicherlich, wie auch die
finnisch-türkischenAwaren des 8., die Magyaren des 9. und 10.,
die Mongolen des 13. Jahrhunderts und die Türkenhorden der
folgenden Jahrhunderte, Massen-Wiederverkörperungen der
alten Hunnen. Warum?
Die erwähnten Einzel- und Massenwiedererscheinungen
sind einig in dem Haß gegen den Erben des römischen Namens,
gegen das deutsche Reich. Ihr Sinnen und Trachten ist die
Vernichtung dieses stolzen Baues. Immer in Zeiten vorüber-
gehender Schwäche stellen sich auch die Schwärme seiner
Nager, die Hunnenegos ein. Können sie die römische Mutter
nicht erwürgen‚ wollten und wollen sie noch heute deren
schönste, die deutsche Tochter zerreißen und zerfleischen.
Gotenspeer und Frankenschwert zerschmettern den Hunnen-
bogen und verhindern den Etzelhorden, die Zertrümmerung
der letzten Kolonien der stolzen Tiberstadt, um selbst deren
prächtige Kultur zu erwerben, zu verarbeiten und in eine echt
germanische umzuschmelzen. Dafür verwandeln sich die ein-
stigen Bedränger und Todfeinde der alten Römermachtin deren
Rächer und werden des deutschen Volkes Erinnyen.
Wo immer in fernen und {ernsten Zeiten —— und in der
Gegenwart — deutsche und europäische Geschichte über
ungeheuere Gewalttat, Roheit und Greuel zum Himmel
schreit, Tartaren-, Mongolen- und Türkensäbelschlachten,
Soldaten-‚ lnquisitions- und Polizeiwillkür rasen und drücken,
C0 31C
152
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
da sind sicher die alte hunnische B lutgier und ihre asiatische
Despotenwut wiederverkö rpert.
Gegenwä rtig scheint hunnischer Satanismus im Slawentum
die schwä rzesten B lü ten treiben zu wollen. W enigstens geben
die slawischen V orkä mpfer: B ulgaren und Serben, den alten V or-
bildern an viehischer Grausamkeit und wildem F anatismus
nichts nach. W ie sehr ist diesen Christen das Christentum
noch Tü nche! Und wieder, wie immer und einst, gieren und
schielen die in der alten Slawenmasse verkö rperten alten W ü sten-
reiter nach germanischem B esitz. W ir Theosophen aber, die
wir durch das Geschick an deutsches K arma zum Tragen und
A usgleichen gebunden sind, mö gen wü nschen, daß es den
guten Geistern des W eltkarmas, der weiß en L oge, gelingt,
einen gewaltsamen A usgleich germanisch-slawischen Gegen-
satzes zu verhindern. E in alter Trost der W eltgeschichte kö nnte
dem sterbenden Germanen der Z ukunft die Todesstunde ver-
sü ß en: Physischer Untergang ist Sieg des Gedankens! " Denn
erst, wer des Germanenriesen K ultur voll und ganz in sich
aufgesogen hat, wird ihn fä llen kö nnen. Und bis dahin ist
noch weit!
N ur B eharrung fü hrt zum Z iel,
N ur die F ü lle fü hrt zur K larheit,
Und im A bgrund wohnt die W ahrheit.
Schiller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XVl. Juhrg.
da sind sicher die alte hunnische Blutgier und ihre asiatische
Despotenwut wiederverkörpert.
Gegenwärtig scheint hunnischer Satanismus im Slawentum
die schwärzesten Blüten treiben zu wollen. Wenigstens geben
die slawischen Vorkämpfer: Bulgaren und Serben, den alten Vor-
bildern an viehischer Grausamkeit und wildem Fanatismus
nichts nach. Wie sehr ist diesen Christen das Christentum
noch Tünche! Und wieder, wie immer und einst, gieren und
schielen die in der alten Slawenmasseverkörperten alten Wüsten-
reiter nach germanischem Besitz. Wir Theosophen aber, die
wir durch das Geschick an deutsches Karma zum Tragen und
Ausgleichen gebunden sind, mögen wünschen, daß es den
guten Geistern des Weltkarmas, der weißen Loge, gelingt,
einen gewaltsamen Ausgleich germanisch-slawischen Gegen-
satzes zu verhindern. Ein alter Trost der Weltgeschichte könnte
dem sterbenden Germanen der Zukunft die Todesstunde ver-
süßen: „Physischer Untergang ist Sieg des Gedankens!“ Denn
erst, wer des Germanenriesen Kultur voll und ganz in sich
aufgesogen hat, wird ihn fällen können. Und bis dahin ist
noch weit!
Nur Beharrung führt zum Ziel,
Nur die Fülle führt zur Klarheit,
Und im Abgrund wohnt die Wahrheit.
Schiller.
Z+9OC.+__
C0 3k‘
E in K ranz R ichard W agner-Skizzen.
V on L eopold Corvinus.
N ä chtlicher Sturm.
Mü hsam kä mpft sich ein Schiff durch die schä umenden
W ogen. A n der Spitze des Decks steht ein einsamer Mann
und spä ht dem fernen H orizonte zu. Sein H aar ist zerzaust,
sein Mantel nä ß t sich im W inde; sein A uge aber ist starr
hinausgerichtet, als kü mmere ihn nichts von dem, was um ihn
geschieht. E s ist, als erblicke der Mann dort unaussprechliche
Dinge. I st das denn blinkender Schaum, sind das denn weiß -
liche, schwebende N ebel, sind das nicht Gestalten, unirdisch,
unfaß bar, unwirklich? E s ist, als erblicke der Mann dort un-
aussprechliche Dinge. Die H ä nde ballen sich, die L ippen
beben; und es murmelt sein zuckender Mund:
Traft ihr das Schiff im Meere an,
B lutrot die Segel, schwarz der Mast?
A uf hohem B ord der bleiche Mann
Des Schiffes H err, wacht ohne R ast!
H ui! - W ie saust der W ind! - Johohe!
H ui! - W ie pfeifts im Tau! - Johohe!
H ui! W ie ein Pfeil fliegt er hin,
O hne Z iel, ohne R ast, ohne R uh!
Doch kann dem bleichen Mann E rlö sung einstens noch werden. . . .
Der R est der W orte verweht im stü rmenden W inde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ein Kranz Rlchard Wagner-Skizzen.
Von Leopold Corvinus.
Nächtlicher Sturm.
Mühsam kämpft sich ein Schiff durch die schäumenden
Wogen. An der Spitze des Decks steht ein einsamer Mann
und späht dem fernen Horizonte zu. Sein Haar ist zerzaust,
sein Mantel näßt sich im Winde; sein Auge aber ist starr
hinausgerichtet, als kümmere ihn nichts von dem, was um ihn
geschieht. Es ist, als erblicke der Mann dort unaussprechliche
Dinge. Ist das denn blinkenderSchaum, sind das denn weiß-
liche, schwebende Nebel, sind das nicht Gestalten, unirdisch‚
unfaBbar‚ unwirklich? Es ist, als erblicke der Mann dort un-
aussprechliche Dinge. Die Hände hallen sich, die Lippen
beben; und es murmelt sein zuckender Mund:
Traft ihr das Schiff im Meere an,
Blutrot die Segel, schwarz der Mast?
Auf hohem Bord der bleiche Mann
Des Schiffes Herr, wacht ohne Rast!
Hui! — Wie saust der Wind! —
Johohe!
Hui! — Wie pfeifts im Tau! —
Johohe!
Hui! — Wie ein Pfeil fliegt er hin,
Ohne Ziel, ohne Rast, ohne Ruh!
Doch kann dem bleichen Mann Erlösung einstens noch werden. . . .
Der Rest der Worte verweht im stürmenden Winde.
154 Theosophisches L eben X V l.Jahrg.
E in kleines Z immer.
A m einfachen Tische sitzt der j unge Meister, und wie im
F luge lä ß t er die F eder ü ber einen B ogen eilen. L eise
murmelt er das Geschriebene vor sich hin; schon seit Stunden
treibt ihn die B egeisterung weiter, bis er endlich an die W orte
gekommen ist:
Dein E ngel fleht fü r dich an Gottes Thron,
E r wird erhö rt. H einrich, du bist erlö st. . . .
Da wirft er die F eder hin, wie in groß er E rschö pfung,
und lehnt sich in seinen Stuhl zurü ck. Minutenlanges Schweigen.
A ls er die A ugen aufschlä gt, scheint er ü ber andere Dinge
nachzudenken. E r fä hrt sich beruhigend ü ber die Stirn und
legt dann die H and schrä g ü ber die A ugen, als habe er in
der F erne eine unsä glich schö ne V ision. W ie in dithyrambischer
B egeisterung kommt es gleichzeitig von seinen L ippen:
I m fernen L and, unnahbar euren Schritten,
L iegt eine B urg, die Monsalvat genannt;
E in lichter Tempel stehet dort in Mitten
So kostbar, wie auf E rden nichts bekannt;
Drin ein Gefä ß von wundertä tigem Segen
W ird dort als hö chstes H eiligtum bewacht,
E s ward, daß sein der Menschen reinste pflegen,
H erab von einer E ngelschar gebracht;
A llj ä hrlich naht vom H immel eine Taube,
Um neu zu stä rken seine W underkraft:
E s heiß t der Gral und selig reinster Glaube
E rteilt durch ihn sich seiner R itterschaft.
W er nun dem Gral zu dienen ist erkoren,
Den rü stet er mit ü berird' scher Macht,
A n ihm ist j edes B ö sen Trug verloren,
W enn er ihn sieht, weicht dem des Todes N acht.
A benddä mmerung.
A n einem F enster stehen zwei Gestalten. A uf dem weiß en
K leide einer F rau liegt das letzte leise R ot der untergehenden
Sonne. Die Stimme eines Mannes aber spricht:
» W elche I dee mich zum Schaffen treibt? Die I dee der
L iebe; das ist vielleicht etwas. Denn L iebe ist die groß e E r-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Ein kleines Zimmer.
Am einfachen Tische sitzt der junge Meister, und wie im
Fluge läßt er die Feder über einen Bogen eilen. Leise
murmelt er das Geschriebene vor sich hin; schon seit Stunden
treibt ihn die Begeisterung weiter, bis er endlich an die Worte
gekommen ist: .
Dein Engel fleht für dich an Gottes Thron,
Er wird erhört. Heinrich, du bist erlöst. . . .
Da wirft er die Feder hin, wie in großer Erschöpfung,
und lehnt sich in seinen Stuhl zurück. Minutenlanges Schweigen.
Als er die Augen aufschlägt, scheint er über andere Dinge
nachzudenken. Er fährt sich beruhigend über die Stirn und
legt dann die Hand schräg über die Augen, als habe er in
der Ferne eine unsäglichschöne Vision. Wie in dithyrambischer
Begeisterung kommt es gleichzeitig von seinen Lippen:
im fernen Land, unnahbar euren Schritten,
Liegt eine Burg, die Monsalvat genannt;
Ein lichter Tempel stehet dort in Mitten
So kostbar, wie auf Erden nichts bekannt;
Drin ein Gefäß von wundertätigem Segen
Wird dort als höchstes Heiligtum bewacht,
Es ward, daß sein der Menschen reinste pflegen,
Herab von einer Engelschar gebracht;
Alljährlich naht vom Himmel eine Taube,
Um neu zu stärken seine Wunderkraft:
Es heißt der Gral und selig reinstcr Glaube
Erteilt durch ihn sich seiner Ritterschaft.
Wer nun dem Gral zu dienen ist erkoren,
Den rüstet er mit überird'scher Macht,
An ihm ist jedes Bösen Trug verloren,
Wenn er ihn sieht, weicht dem des Todes Nacht.
Abenddämmerung.
An einem Fenster stehen zwei Gestalten. Auf dem weißen
Kleide einer Frau liegt das letzte leise Rot der untergehenden
Sonne. Die Stimme eines Mannes aber spricht:
„Welche ldee mich zum Schaffen treibt? Die ldee der
Liebe; das ist vielleicht etwas. Denn Liebe ist die große Er-
Co 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
155
lö sung der Menschheit." Damit greift der Mann nach einem
kleinen H efte, schlä gt es auf und liest, ohne viel hineinzusehen:
» Die Mittlerin zwischen K raft und F reiheit, die E rlö serin, ohne
welche die K raft R oheit, die F reiheit aber W illkü r bleibt, ist
somit die L iebe; nicht j edoch j ene geoffenbarte, von oben
herein uns verkü ndete, gelehrte und anbefohlene, deshalb
auch nie wirklich gewordene wie die christliche, sondern
die L iebe, die aus der K raft der unentstellten, wirklichen mensch-
lichen N atur hervorgeht; die in ihrem Ursprü nge nichts anderes
als die tä tigste L ebensä uß erung dieser N atur ist, die sich in
reiner F reude am sinnlichen Dasein ausspricht, und, von der
Geschlechtsliebe ausgehend, durch die K indes-, B ruder- und
F reundesliebe bis zur allgemeinen Menschenliebe fortschreitet.
Diese L iebe ist denn auch die Grundlage aller wahren
K unst"
Die Stimme des Mannes schweigt, und auf dem K leide
der F rau erstirbt das R ot der untergehenden Sonne.
E in kostbar ausgestatteter V orraum.
Durch das F enster erblickt man schneebedeckte B erge.
E ine kleine Gesellschaft hat sich versammelt. A n einem
in der E cke befindlichen F lü gel sitzt der Meister, und seine
F inger gleiten ü ber die Tasten. Da erklingt eine helle, gold-
glä nzende Melodie; dann ä ndert sich die Musik, es ist, als
kä men stü rmende R eiter durch die L uft gesprengt, dann wie-
der tö nt es wie W aldesrauschen und V ogelgezwitscher und
wie Jubeln erfü llter L iebe, endlich werden die Tö ne dü ster,
ernst und tragisch. Ö fter hat der Meister leise W orte zur Me-
lodie gesungen, auch zu den letzten dunklen Tö nen. N un
spricht er die V erse, tief aufatmend, als habe er die A nwesenden
ganz vergessen:
F ü hr' ich nun nicht mehr
nach W alhalls F este,
wiß t ihr, wohin ich fahre?
A us W unschheim zieh ich fort,
W ahnheim flieh ich auf immer;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 155
lösung der Menschheit." Damit greift der Mann nach einem
kleinen Hefte, schlägt es auf und liest, ohne viel hineinzusehen:
„Die Mittlerin zwischen Kraft und Freiheit, die Erlöserin, ohne
welche die Kraft Roheit, die Freiheit aber Willkür bleibt, ist
somit — die Liebe; nicht jedoch jene geoffenbarte, von oben
herein uns verkündete, gelehrte und anbefohlene, — deshalb
auch nie wirklich gewordene — wie die christliche, sondern
die Liebe, die aus der Kraft der unentstellten, wirklichen mensch-
lichen Natur hervorgeht; die in ihrem Ursprünge nichts anderes
als die tätigste Lebensäußerung dieser Natur ist, die sich in
reiner Freude am sinnlichen Dasein ausspricht, und, von der
Geschlechtsliebe ausgehend, durch die Kindes-, Bruder- und
Freundesliebe bis zur allgemeinen Menschenliebe fortschreitet.
Diese Liebe ist denn auch die Grundlage aller wahren
Kunst . . . . .
‚u
Die Stimme des Mannes schweigt, und auf dem Kleide
der Frau erstirbt das Rot der untergehenden Sonne.
Ein kostbar ausgestatteter Vorraum.
Durch das Fenster erblickt man schneebedeckte Berge.
Eine kleine Gesellschaft hat sich versammelt. An einem
in der Ecke befindlichen Flügel sitzt der Meister, und seine
Finger gleiten über die Tasten. Da erklingt eine helle, gold-
glänzende Melodie; dann ändert sich die Musik, es ist, als
kämen stürmende Reiter durch die Luft gesprengt, dann wie-
der tönt es wie Waldesrauschen und Vogelgezwitscher und
wie jubeln erfüllter Liebe, endlich werden die Töne düster,
ernst und tragisch. Öfter hat der Meister leise Worte zur Me-
lodie gesungen, auch zu den letzten dunklen Tönen. Nun
spricht er die Verse, tief aufatmend,als habe er die Anwesenden
ganz vergessen:
Führ’ ich nun nicht mehr
nach Walhalls Feste,
wißt ihr, wohin ich fahre?
Aus Wunschheim zieh ich fort,
Wahnheim flieh ich auf immer;
C0 31C
156
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
des ew' gen W erdens
offne Tore
schließ ich hinter mir zu:
nach dem wü nsch- und wahnlos
heiligsten W ohlland,
der W eltwanderung Z iel,
von W iedergeburt erlö st,
zieht nun die W issende hin.
A lles E w' gen
sel' ges E nde,
wiß t ihr, wie ich' s gewann?
Trauernder L iebe
tiefstes L eiden
schloß die A ugen mir auf:
enden sah ich die W elt.
Der Meister schweigt; aber auch die Z uhö rer schweigen,
denn noch liegen des Meisters H ä nde auf den Tasten. Die
letzten mü den W orte scheinen etwas in ihm wachgerufen zu
haben. E r schü ttelt sich, und sein A uge gewinnt einen heiß en
sehnenden A usdruck. E r blickt ü ber die Z uhö rer hinweg in
die F erne, als suche er etwas, als suche er j emand. Und dann
ertö nt unter seinen H ä nden eine zarte ü berirdische Melodie
von ewigem Suchen und N icht-F inden-K ö nnen, von ewigem
Sehnen und N icht-E rreichen-K ö nnen und zuletzt von einer
groß en, tiefen R esignation. K ein W ort sagt der Meister zur
E rklä rung dieser Tö ne, was er vorher doch getan; herb und
stumm liegen seine L ippen aufeinander gepreß t. E r blickt
ü ber die Z uhö rer hinweg in die F erne, als suche er etwas,
als suche er j emand. Die Z uhö rer aber ringen unter einem
ungeheuren B ann. E s ist als schritten E ngel mit schwarzen
F lü geln durch das Z immer, und in ihren A ugen liegt eine
Glut wie j ene Melodie von ewigem Suchen und N icht-
F inden-K ö nnen, von ewigem Sehnen und N icht-E rreichen-
K ö nnen und zuletzt von einer groß en, tiefen R esignation.
A uf dem Parke liegt die N acht.
V erklungen sind die Tö ne, die hin und wieder aus dem
Gebä ude dort herü berklangen; verschwunden die Menge, die
vor kurzem hier vorü berrauschte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I56 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
des ew'gen Werdens
off'ne Tore
schließ ich hinter mir zu:
nach dem wunsch- und wahnlos
heiligsten Wohlland,
der Weltwanderung Ziel,
von Wiedergeburt erlöst,
zieht nun die Wissende hin.
Alles Ew'gen
sel'gcs Ende,
wißt ihr, wie ich's gewann?
Trauernder Liebe
tiefstes Leiden
schloß die Augen mir auf:
enden sah ich die Welt.
Der Meister schweigt; aber auch die Zuhörer schweigen,
denn noch liegen des Meisters Hände auf den Tasten. Die
letzten müden Worte scheinen etwas in ihm wachgerufen zu
haben. Er schüttelt sich, und sein Auge gewinnt einen heißen
sehnenden Ausdruck. Er blickt über die Zuhörer hinweg in
die Ferne, als suche er etwas, als suche er jemand. Und dann
ertönt unter seinen Händen eine zarte überirdische Melodie
—
von ewigem Suchen und Nicht-Finden—Können, von ewigem
Sehnen und Nicht-Erreichen-Können und zuletzt von einer
großen, tiefen Resignation. Kein Wort sagt der Meister zur
Erklärung dieser Töne, was er vorher doch getan; herb und
stumm liegen seine Lippen aufeinander gepreßt. Er blickt
über die Zuhörer hinweg in die Ferne, als suche er etwas,
als suche er jemand. Die Zuhörer aber ringen unter einem
ungeheuren Bann. Es ist als schritten Engel mit schwarzen
Flügeln durch das Zimmer, und in ihren Augen liegt eine
Glut wie jene Melodie —
von ewigem Suchen und Nicht-
Finden-Können, von ewigem Sehnen und Nicht-Erreichen-
Können und zuletzt von einer großen, tiefen Resignation.
Auf dem Parke liegt die Nacht.
Verklungen sind die Töne, die hin und wieder aus dem
Gebäude dort herüberklangen; verschwunden die Menge, die
vor kurzem hier vorüberrauschte.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
157
Schweigen.
Unter einem der hohen B ä ume steht eine Gestalt. Der
Meister denkt an den Tag zurü ck, da er dieses Gebä ude hin-
ter ihm hat einweihen dü rfen. Damals war sein ä uß erer E rfolg
groß ; aber erst heute, das fü hlt er, hat er sein H ö chstes, sein
L etztes, sein V ollkommenstes gegeben.
Da ist' s ihm, als sei er nicht mehr allein. L ehnt nicht
an seiner Schulter der Mä rchenprinz, mit den trä umenden
A ugen und den schwarzen L ocken, der Mä rchenkö nig, den
man vor Jahren von seiner Seite gerissen und dessen hö chste
Sehnsucht die V ollendung dieses letzten W erkes des Meisters
gewesen? Die freie H and der E rscheinung weist nach vorn in
die F erne. Und siehe! E in wundersames Schauspiel beginnt.
Denn dort naht sich auf dem dunkeln Parkwege ein stiller
Z ug von R ittern. Man sieht einen Pokal heben und eine
Taube flattern, man sieht eine V erfü hrung durch einen Z auberer
und eine endliche E rlö sung. Der Meister sieht all diese B ilder,
die er kennt wie sich selbst. Seine eigene Schö pfung wird
ihm von ü berirdischen W esen gespielt.
Die W ipfel der B ä ume beginnen leise zu rauschen und
lassen Melodien und W orte erklingen. Seine eigenen Melodien
und W orte werden ihm von ü berirdischen W esen gesungen.
Der Meister folgt mit leuchtenden A ugen j eder B ewegung,
j edem Ton, j edem W ort. Und aus dem W ehen des N acht-
winds, aus dem R auschen der B lä tter tö nt ihm endlich seine
letzte E rkenntnis in himmlischen Chö ren:
H ö chsten H eiles W under!
E rlö sung dem E rlö ser!
N achmittag in V enedig.
Stumm und schweigsam liegt der Palast am K anale.
Stumm und schweigsam und ohne j edes L eben.
E ndlich ö ffnet sich das Tor des Palastes. Trauernd ö ffnet
sich das Tor des Palastes. Und aus der L eere tö nt ein
dumpfes R aunen tö nt ein R aunen: » R ichard W agner ist tot."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Lebe I57
Schweigen.
Unter einem der hohen Bäume steht eine Gestalt. Der
Meister denkt an den Tag zurück, da er dieses Gebäude hin-
ter ihm hat einweihen dürfen. Damals war sein äußerer Erfolg
groß; aber erst heute, das fühlt er, hat er sein Höchstes, sein
Letztes, sein Vollkommenstes gegeben.
Da ist's ihm, als sei er nicht mehr allein. Lehnt nicht
an seiner Schulter der Märchenprinz, — mit den träumenden
Augen und den schwarzen Locken, — der Märchenkönig, den
man vor Jahren von seiner Seite gerissen und dessen höchste
Sehnsucht die Vollendung dieses letzten Werkes des Meisters
gewesen? Die freie Hand der Erscheinung weist nach vorn in
die Ferne. Und siehe! Ein wundersames Schauspiel beginnt.
Denn dort naht sich auf dem dunkeln Parkwege ein stiller
Zug von Rittern. Man sieht einen Pokal heben und eine
Taubeflattern, man sieht eine Verführung durch einen Zauberer
und eine endliche Erlösung. Der Meister sieht all diese Bilder,
die er kennt wie sich selbst. Seine eigene Schöpfung wird
ihm von überirdischen Wesen gespielt.
Die Wipfel der Bäume beginnen leise zu rauschen und
lassen Melodien und Worte erklingen. Seine eigenen Melodien
und Worte werden ihm von überirdischen Wesen gesungen.
Der Meister folgt mit leuchtenden Augen jeder Bewegung,
jedem Ton, jedem Wort. Und aus dem Wehen des Nacht-
winds, aus dem Rauschen der Blätter tönt ihm endlich seine
letzte Erkenntnis in himmlischen Chören:
Höchsten Heiles Wunder!
Erlösung dem Erlöser!
Nachmittag in Venedig.
Stumm und schweigsam liegt der Palast am Kanale.
Stumm und schweigsam und ohne jedes Leben.
Endlich öffnet sich das Tor des Palastes. Trauernd öffnet
sich das Tor des Palastes. Und aus der Leere tönt ein
dumpfes Raunen — tönt ein Raunen: „Richard Wagner ist tot."
C0 31C
158
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
A uf den steinernen Stufen des hohen Palastes sitzt ein
j unger dü sterer Gondoliere. Seine L ippen wiederholen die
W orte: » R ichard W agner ist tot." Dann hebt er sich lautlos,
steigt in die kleine Gondel und leise schluchzend fä hrt er
langsam den stillen K anal hinunter. F ä hrt aufs Meer und
lä ß t sich weiter treiben in die W eite, die schwere, schwei-
gende W eite in die W eite des groß en Unbekannten.
Das sei dir unverloren:
F est, tapfer allezeit
V erdien' dir deine Sporen
I m Dienst der Menschlichkeit!
R undum der K ampf aufs Messer:
L ern' du zu dieser F rist,
Daß W unden heilen besser
A ls W unden schlagen ist.
W as mir begegnet, Gut und B ö s,
W as kö nnt es anders sein als Trä umen?
W ann tauch ich auf aus dem Gefä ß
I n meines Marmorschlosses R ä umen?
A phorismen.
F erdinand F reiligrath.
F erdinand F reiligrath.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 TheosophischesLeben XVl. Jahrg.
Auf den steinernen Stufen des hohen Palastes sitzt ein
junger düsterer Gondoliere. Seine Lippen wiederholen die
Worte: „Richard Wagner ist tot." Dann hebt er sich lautlos,
steigt in die kleine Gondel und leise schluchzend — fährt er
langsam den stillen Kanal hinunter. Fährt aufs Meer und
läßt sich weiter treiben — in die Weite, die schwere, schwei-
gende Weite — — in die Weite des großen Unbekannten.
9&9
„w Aphorismen. äst-
Das sei dir unverloren:
Fest, tapfer allezeit
Verdien’ dir deine Sporen
lm Dienst der Menschlichkeit!
Rundum der Kampf aufs Messer: —
Lem’ du zu dieser Frist,
Daß Wunden heilen besser
Als Wunden schlagen ist.
Ferdinand Freiligrath.
Was mir begegnet, Gut und Bös,
Was könnt es anders sein als Träumen?
Wann tauch ich auf aus dem Gefäß
ln meines Marmorschlosses Räumen?
Ferdinand Freiligrath.
Co 31C
Geschä ft und H eiligkeit.
V on C. A . O . j r. )
F raglos steht heute der H andel im weitesten Sinne des
W ortes im V ordergrunde der W eltbü hne und nimmt die A uf-
merksamkeit der grö ß ten Mä nner unserer Z eit in A nspruch.
E s ist daher interessant, den H andel nä her zu betrachten in
B ezug auf und im V ergleich mit anderen groß en F eldern
menschlicher Tä tigkeit.
W enn wir zurü ckblicken auf die letztvergangenen 2500
Jahre, so scheint es mir, als ob die H auptbetä tigungen der
menschlichen R asse in sieben H auptabteilungen zerfielen, nä mlich
in: K rieg, R eligion, K unst, Philosophie, L iteratur, W issenschaft
und H andel.
Diese alle und noch andere, die ich nicht aufgezä hlt habe,
lassen sich in grö ß erem oder kleinerem Maß e zu allen Z eiten
und bei allen entwickelten R assen nachweisen. Jedoch zeigt
die Geschichte der verschiedenen R assen und E pochen, daß
verschiedene charakteristische B etä tigungen von Z eit zu Z eit
die vorherrschenden waren.
Die alten Griechen waren durch ihre K unst und Philo-
sophie berü hmt. E inige Jahrhunderte spä ter waren bei den
R ö mern K rieg und H andel der hervorragendste A usdruck der
R assentä tigkeit. Uni das Jahr 1000 fand der menschliche Geist
seinen bemerkenswertesten Gesamtausdruck in R eligion und
H andel. Das E rgebnis davon bezeugen uns die K reuzzü ge,
sowie die Stiftung der groß en mittelalterlichen religiö sen O rden:
Die der Cistercienser, der F ranziskaner und der Dominikaner.
* ) O bersetzung aus dem Theosophical Q uarterly (O ktober 1912).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Geschäft und Helligkeit.
Von C. A. G. jr. ')
Fraglos steht heute der Handel im weitesten Sinne des
Wortes im Vordergrunde der Weltbühne und nimmt die Auf-
merksamkeit der größten Männer unserer Zeit in Anspruch.
Es ist daher interessant, den Handel näher zu betrachten in
Bezug auf und im Vergleich mit anderen großen Feldern
menschlicher Tätigkeit.
Wenn wir zurückblicken auf die letztvergangenen 2500
Jahre, so scheint es mir, als ob die Hauptbetätigungen der
menschlichenRasse in sieben Hauptabteilungenzerfielen‚nämlich
in: Krieg, Religion, Kunst, Philosophie, Literatur, Wissenschaft
und Handel.
Diese alle und noch andere, die ich nicht aufgezählt habe,
lassen sich in größerem oder kleinerem Maße zu allen Zeiten
und bei allen entwickelten Rassen nachweisen. Jedoch zeigt
die Geschichte der verschiedenen Rassen und Epochen, daß
verschiedene charakteristische Betätigungen von Zeit zu Zeit
die vorherrschenden waren.
Die alten Griechen waren durch ihre Kunst und Philo-
sophie berühmt. Einige Jahrhunderte später waren bei den
Römern Krieg und Handel der hervorragendste Ausdruck der
Rassentätigkeit. Um das Jahr 1000 fand der menschliche Geist
seinen bemerkenswertesten Gesamtausdruck in Religion und
Handel. Das Ergebnis davon bezeugen uns die Kreuzzüge,
sowie die Stiftung der großen mittelalterlichen religiösen Orden:
Die der Cistercienser, der Franziskaner und der Dominikaner.
‘) Übersetzung aus dem Theosophical Quarterly (Oktober 1912).
G0 31c
16 0
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
A ber Seite an Seite mit dieser religiö sen E rweckung schreitet
die wunderbare kommerzielle E ntwicklung der genuesischen
und venetianischen R epubliken. Dann kam die kü nstlerische
und literarische Tä tigkeit, welche die charakteristischen Z ü ge
der R enaissance bildeten, und auf diese folgte plö tzlich ein
weiterer religiö ser A ufschwung, der das vierzehnte, fü nfzehnte
und sechzehnte Jahrhundert durchflutete.
E r begann mit den deutschen Mystikern des vierzehnten
Jahrhunderts, wurde weitergetragen durch den E influß der hei-
ligen K atharina von Sienna und fü hrte nach und nach zur
R eformation. Dieser religiö sen E poche folgte eine andere groß e
kommerzielle Periode, die durch den A ufstieg Portugals, Spa-
niens und spä ter H ollands, als die fü hrenden Geld- und K auf-
leute der W elt, zum A usdruck kam.
E in kriegerischer Z ug lä uft durch j ene Jahrhunderte und
es gab Z eitabschnitte, in denen der K rieg als Grundton vor-
herrschte. K einesfalls aber wurde Philosophie, L iteratur und
W issenschaft gä nzlich vernachlä ssigt; sie kamen in Cyklen zweiter
L inie zum A usdruck.
N och ein wenig spä ter sehen wir die philosophische B e-
tä tigung des achtzehnten Jahrhunderts, deren F rucht sich in den
meisten der groß en modernen philosophischen Spekulationen
zeigt als F olge groß er intellektueller Tä tigkeit, die j edenfalls
der herrschende Ton der letzten hundertfü nfzig Jahre war, wie
W issenschaft und L iteratur beweisen, bis der bemerkliche F ort-
schritt in kaufmä nnischer H andelstä tigkeit aufs N eue den V or-
rang der menschlichen Tä tigkeit in der Generation vor uns
einnahm.
I n der R egel hat derj enige Mensch, der irgend eine dieser
F ormen der herrschenden B etä tigung zu einer ihn ganz aus-
fü llenden B eschä ftigung macht, gewö hnlich eine mehr oder
minder gutmü tige Geringschä tzung fü r j ene unglü cklichen
I ndividuen, die zufrieden sind, den andern B eschä ftigungen
nachzugehen. Der K ü nstler z. B . verachtet den K aufmann, der
Mann der W issenschaft ist oft aufrichtig betrü bt ü ber die so-
genannte Z eitverschwendung mit R eligion, wä hrend der K riegs-
mann ganz sicher ist, daß seine B eschä ftigung die einzige ist,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
160 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Aber Seite an Seite mit dieser religiösen Erweckung schreitet
die wunderbare kommerzielle Entwicklung der genuesischen
und venetianischen Republiken. Dann kam die künstlerische
und literarische Tätigkeit, welche die charakteristischen Züge
der Renaissance bildeten, und auf diese folgte plötzlich ein
weiterer religiöser Aufschwung, der das vierzehnte, fünfzehnte
und sechzehnte Jahrhundert durchflutete.
Er begann mit den deutschen Mystikern des vierzehnten
Jahrhunderts, wurde weitergetragen durch den Einfluß der hei-
ligen Katharina von Sienna und führte nach und nach zur
Reformation. Dieser religiösen Epoche folgte eine andere große
kommerzielle Periode, die durch den Aufstieg Portugals, Spa-
niens und später Hollands, als die führenden Geld- und Kauf-
leute der Welt, zum Ausdruck kam.
Ein kriegerischer Zug läuft durch jene Jahrhunderte und
es gab Zeitabschnitte, in denen der Krieg als Grundton vor-
herrschte. Keinesfalls aber wurde Philosophie, Literatur und
Wissenschaft gänzlich vernachlässigt;sie kamen in Cyklenzweiter
Linie zum Ausdruck.
Noch ein wenig später sehen wir die philosophische Be-
tätigung des achtzehnten Jahrhunderts, deren Frucht sich in den
meisten der großen modernen philosophischen Spekulationen
zeigt als Folge großer intellektueller Tätigkeit, die jedenfalls
der herrschende Ton der letzten hundertfünfzig Jahre war, wie
Wissenschaft und Literatur beweisen, bis der bemerklicheFort-
schritt in kaufmännischer Handelstätigkeit aufs Neue den Vor-
rang der menschlichen Tätigkeit in der Generation vor uns
einnahm.
In der Regel hat derjenige Mensch, der irgend eine dieser
Formen der herrschenden Betätigung zu einer ihn ganz aus-
füllenden Beschäftigung macht, gewöhnlich eine mehr oder
minder gutmütige Oeringschätzung für jene unglücklichen
Individuen, die zufrieden sind, den andern Beschäftigungen
nachzugehen. Der Künstler z. B. verachtet den Kaufmann, der
Mann der Wissenschaft ist oft aufrichtig betrübt über die so-
genannte Zeitverschwendung mit Religion, während der Kriegs-
mann ganz sicher ist, daß seine Beschäftigung die einzige ist,
Co 31C
X V I . Jahrg. Theoaophisches L eben 16 1
die tatsä chlich in die menschliche Geschichte eingreift und
wichtige R esultate zeitigt.
B ezü glich der W ertschä tzung dieser verschiedenen Tä tig-
keiten wird das vorherrschende Gefü hl in der W elt als Ganzes
bestimmt durch j ene groß en I ndividuen, die zur Z eit ihr Genie
am meisten geltend machten. V or hundertfü nfzig Jahren hatte
der K aufmann in E ngland und in geringerem Umfange auch
in A merika absolut keine gesellschaftliche Stellung und wurde
von oben herab angesehen von j enen glü cklicheren I ndividuen,
die ihren L ebensunterhalt direkt dem E rdreich entnahmen. I n
A merika z. B . wurden die Pflanzer in den sü dlichen Staaten
oder die in den nö rdlichen, die so glü cklich waren, ererbten
R eichtum zu besitzen, als A ristokraten anerkannt. Dieses Gefü hl,
das noch bis zu einem gewissen Grade lebendig ist, aber rapid
abnimmt, ist einzig charakteristisch fü r eine j ü ngst vergangene
Periode der W eltgeschichte. N ie hat es eine stolzere und aristo-
kratischere K lasse von Menschen gegeben, als wie die groß en
H andelsfü rsten von V enedig im Mittelalter. Und da das R ad
der Z eit sich gedreht hat, ist es heutzutage wieder der K auf-
mann, der mit Geringschä tzung auf den K ü nstler, den Schrift-
steller, den A rbeiter auf religiö sem Gebiete, j a selbst auf den
Soldaten blickt, und daß er den W issenschaftler von der L iste
der Mü ß iggä nger streicht, geschieht nur, weil der letztere
gelegentlich von N utzen in der Geschä ftssphä re ist. H eutzutage
steht der K aufmann im V ordergrund und seine A nsicht ü ber
andere ist es, die nach und nach zur A nsicht der W elt wird,
weil er die H auptmacht ist und die L ebensbü hne beherrscht.
I nteressant ist es nun, wenn wir einmal auf das englische
W ort » business" , das hier mit » Geschä ft" wiedergegeben wurde,
eingehen. E s hat nichts mit dem W orte » busy" zu deutsch
emsig, fleiß ig zu tun. Das W ort » business" ist vom alten
angelsä chsischen » bisyness" abgeleitet, das » sich Mü he geben" ,
» sich plagen" bedeutet, und viele L eute glauben, daß dies in
einem guten R ufe stü nde.
E in Ü berrest dieser alten B edeutung ist bis auf uns ge-
kommen in der R edensart » H e made it his business to help
his friends" (wir wü rden im Deutschen sagen: » E r hilft seinen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 16l
die tatsächlich in die menschliche Geschichte eingreift und
wichtige Resultate zeitigt.
Bezüglich der Wertschätzung dieser verschiedenen Tätig-
keiten wird das vorherrschende Gefühl in der Welt als Ganzes
bestimmt durch jene großen Individuen, die zur Zeit ihr Genie
am meisten geltend machten. Vor hundertfünfzig Jahren hatte
der Kaufmann in England und in geringerem Umfange auch
in Amerika absolut keine gesellschaftliche Stellung und wurde
von oben herab angesehen von jenen glücklicheren Individuen,
die ihren Lebensunterhalt direkt dem Erdreich entnahmen. ln
Amerika z. B. wurden die Ptlanzer in den südlichen Staaten
oder die in den nördlichen, die so glücklich waren, ererbten
Reichtum zu besitzen,als Aristokraten anerkannt. Dieses Gefühl,
das noch bis zu einem gewissen Grade lebendigist, aber rapid
abnimmt, ist einzig charakteristisch für eine jüngst vergangene
Periode der Weltgeschichte. Nie hat es eine stolzere und aristo-
kratischere Klasse von Menschen gegeben, als wie die großen
Handelsfürsten von Venedig im Mittelalter. Und da das Rad
der Zeit sich gedreht hat, ist es heutzutage wieder der Kauf-
mann, der mit Geringschätzung auf den Künstler, den Schrift-
steller, den Arbeiter auf religiösem Gebiete, ja selbst auf den
Soldaten blickt, und daß er den Wissenschaftler von der Liste
der Müßiggänger streicht, geschieht nur, weil der letztere
gelegentlich von Nutzen in der Geschättssphäre ist. Heutzutage
steht der Kaufmann im Vordergrund und seine Ansicht über
andere ist es, die nach und nach zur Ansicht der Welt wird,
weil er die Hauptmacht ist und die Lebensbühne beherrscht.
Interessant ist es nun, wenn wir einmal auf das englische
Wort „business“, das hier mit „Geschäffl wiedergegeben wurde,
eingehen. — Es hat nichts mit dem Worte „busy“ —
zu deutsch
emsig, fleißig —
zu tun. Das Wort „business“ ist vom alten
angelsächsischen „bisyness“ abgeleitet, das „sich Mühe geben",
„sich plagen" bedeutet, und viele Leute glauben, daß dies in
einem guten Rufe stünde.
Ein Überrest dieser alten Bedeutung ist bis auf uns ge-
kommen in der Redensart „He made it his business to help
his friends" (wir würden im Deutschen sagen: „Er hilft seinen
Co 31c
16 2
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
F reunden, als ob er es bezahlt bekä me" ), also etwa: E r gibt sich
Mü he, ist besorgt und emsig bedacht, seinen F reunden zu
helfen. W ie das W ort in diesem A ufsatz schlechthin gebraucht
ist, schließ t es alle F ormen von H andel und Gewerbe ein.
B eim K aufmann, Geschä ftsmann, handelt es sich darum,
daß er entweder einkauft oder verkauft oder beides vereint
.
I n frü herer Z eit wurde die Stellung des K aufmanns davon ab-
hä ngig gemacht, mit welcher von diesen drei A rten er sich
befaß te. I n Ü bereinstimmung mit dieser rapid hinschwindenden
A nschauung galt frü her derj enige am hö chsten in der all-
gemeinen W ertschä tzung, der nur einkaufte: der L ä nderei-
besitzer, der R eichtum und Stellung ererbt hatte und bis zuletzt
noch derj enige Geschä ftsmann, der j ede Tä tigkeit auß er dem
E inkauf aufgegeben hatte.
N ach diesem wurde am hö chsten geachtet der, der nur
verkaufte gewö hnlich seine Dienste , wie z. B . der Soldat,
der A dvokat, der A rzt und der Geistliche. W ä hrend den nied-
rigsten Grad der K aufmann einnahm, der sowohl einkaufte als
auch verkaufte, zu welch' letzterer K lasse auch der F abrikant
zugezä hlt werden kann.
W enn ich nun mit meinem H auptthema recht habe, daß
der menschliche Geist in den verschiedenen Z eiten seine H aupt-
tä tigkeit in einer oder mehreren der sieben charakteristischen
A rten zum A usdruck bringt, so folgt daraus, daß die besonderen
E igenschaften, die dem E inzelnen E rfolg in einer dieser groß en
R ichtungen bringen, nicht fundamental verschiedene, sondern
fundamental die gleichen sind, unabhä ngig von ihrer A n-
wendung.
Um mich anders auszudrü cken, und um die Sache durch
scheinbar in entgegengesetzter R ichtung laufende B eispiele im
B rennpunkt zu vereinigen, kommt es mir darauf an zu zeigen,
daß die grundlegenden E igenschaften, die einen groß en K auf-
mann ausmachen, genau dieselben E igenschaften sind, die einen
groß en H eiligen ausmachen, daher meine Ü berschrift.
W ir wollen zwei I ndividuen als Typen nehmen: E inen
groß en H eiligen wie der heilige F ranziskus von A ssisi, und
einen groß en K aufmann wie John D. R ockefeller, und die E igen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
162 Theosophisehes Leben XVl. Jahrg.
Freunden, als ob er es bezahlt bekäme"), also etwa: Er gibt sich
Mühe, ist besorgt und emsig bedacht, seinen Freunden zu
helfen. — Wie das Wort in diesem Aufsatz schlechthin gebraucht
ist, schließt es alle Formen von Handel und Gewerbe ein.
Beim Kaufmann, Geschäftsmann, handelt es sich darum,
daß er entweder einkauft oder verkauft oder beides vereint.
In früherer Zeit wurde die Stellung des Kaufmanns davon ab-
hängig gemacht, mit welcher von diesen drei Arten er sich
befaßte. In Übereinstimmungmit dieser rapid hinschwindenden
Anschauung galt früher derjenige am höchsten in der all-
gemeinen Wertschätzung, der nur einkaufte: der Länderei-
besitzer‚ der Reichtum und Stellung ererbt hatte und bis zuletzt
noch derjenige Geschäftsmann, der jede Tätigkeit außer dem
Einkauf aufgegeben hatte.
Nach diesem wurde am höchsten geachtet der, der nur
verkaufte —
gewöhnlich seine Dienste ——‚ wie z. B. der Soldat,
der Advokat, der Arzt und der Geistliche. Während den nied-
rigsten Grad der Kaufmann einnahm, der sowohl einkaufte als
auch verkaufte, zu welch’ letzterer Klasse auch der Fabrikant
zugezählt werden kann.
Wenn ich nun mit meinem Hauptthemarecht habe, daß
der menschliche Geist in den verschiedenen Zeiten seine Haupt-
tätigkeit in einer oder mehreren der sieben charakteristischen
Arten zum Ausdruck bringt, so folgt daraus, daß die besonderen
Eigenschaften, die dem Einzelnen Erfolg in einer dieser großen
Richtungen bringen, nicht fundamental verschiedene, sondern
fundamental die gleichen sind, unabhängig von ihrer An-
Wendung.
Um mich anders auszudrücken, und um die Sache durch
scheinbar in entgegengesetzter Richtung laufende Beispiele im
Brennpunkt zu vereinigen, kommt es mir darauf an zu zeigen,
daß die grundlegenden Eigenschaften, die einen großen Kauf-
mann ausmachen,genau dieselben Eigenschaften sind, die einen
großen Heiligen ausmachen,daher meine Überschrift.
Wir wollen zwei lndividuen als Typen nehmen: Einen
großen Heiligen wie der heilige Franziskus von Assisi, und
einen großen Kaufmann wie John D. Rockefeller, und die Eigen-
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L ehen
Schaften analysieren, durch die diese beiden Mä nner in ihrem
betreffenden A rbeitskreis hervorragen, und wir werden finden,
so seltsam es scheinen mag, daß ihre K rä fte, Talente und F ä hig-
keiten eigentlich die gleichen sind. A lle beide brauchten Glauben
an ihr I deal, sie brauchten Mut, um es zu erreichen; einen
unbeugsamen W illen, um alle H indernisse zu ü berwinden, eine
K raft ü ber sich selbst, fä hig, j ede A rt B eq uemlichkeit und L ux us
zu opfern, eine eiserne Disziplin des Charakters, die alle K und-
gebungen des Selbstes beobachtet; A usdauer, Geduld, I ntelligenz,
persö nliche K raft und systematisch aufbauende V orstellungskraft.
E s geht so weit, daß ich glaube, daß weder der heilige
F ranziskus noch Mr. R ockefeller so hervorragend in ihren
gewä hlten B erufen geworden wä ren, wenn nicht j eder von ihnen
etwas von allen E igenschaften des A nderen besessen hä tte; und
die E igenschaften, die sie beide im hohen Grade besaß en,
waren, so verwunderlich es klingt, genau die gleichen.
Der fundamentale Unterschied zwischen den zwei Mä nnern
lag nicht in den treibenden K rä ften, welche sie besaß en, sondern
er lag in der N atur ihres I deals (V ision) und ihres V erlangens.
Dies bestimmte die R ichtung, in der ihre K rä fte sich bewegten
und die R esultate erlangt wurden. I n dem einen F alle H eilig-
keit, in dem andern Geld.
O bgleich nun die Unterschiede im I deal grundlegend und
weittragend sind, haben wir uns trotzdem nicht mit dem inne-
wohnenden W ert oder der innewohnenden W ertlosigkeit der
von den Menschen gesuchten Z iele zu beschä ftigen, sondern
vielmehr mit K rä ften, und die H auptsache fü r mich ist, erstens,
daß zum j eweiligen E rreichen dieser beiden I deale dieselben
groß en K rä fte nö tig sind, und zweitens, daß das eifrige, von
ganzem H erzen kommende Trachten nach dem einen oder
anderen I deal diese K rä fte entwickelt. I ch glaube, wenn der
heilige F ranziskus nicht klarer gesehen hä tte wie Mr. R ockefeller
und gewü nscht hä tte, ein groß er K aufmann zu werden, mit
derselben B eharrlichkeit wie er ein N achfolger Jesu Christi
werden wollte, er wä re einer der weltberü hmten K aufleute ge-
worden, und falls Mr. R ockefeller das I deal (V ision) des heiligen
F ranziskus gehabt und seine K rä fte der B efolgung eines religiö sen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 165
schaften analysieren, durch die diese beiden Männer in ihrem
betreffenden Arbeitskreis hervorragen, und wir werden finden,
so seltsam es scheinen mag, daß ihre Kräfte, Talente und Fähig-
keiten eigentlich die gleichensind. Alle beidebrauchtenGlauben
an ihr ldeal, sie brauchten Mut, um es zu erreichen; einen
unbeugsamenWillen, um alle Hindernisse zu überwinden, eine
Kraft über sich selbst, fähig, jede Art Bequemlichkeit und Luxus
zu opfern, eine eiserne Disziplin des Charakters, die alle Kund-
gebungen des Selbstes beobachtet;Ausdauer, Geduld, Intelligenz,
persönliche Kraft und systematisch aufbauendeVorstellungskraft.
Es geht so weit, daß ich glaube, daß weder der heilige
Franziskus noch Mr. Rockefeller so hervorragend in ihren
gewählten Berufen geworden wären, wenn nicht jeder von ihnen
etwas von allen Eigenschaften des Anderen besessen hätte; und
die Eigenschaften, die sie beide im hohen Grade besaßen,
waren, so verwunderlich es klingt, genau die gleichen.
Der fundamentale Unterschied zwischen den zwei Männern
lag nicht in den treibenden Kräften, welche sie besaßen, sondern
er lag in der Natur ihres Ideals (Vision) und ihres Verlangens.
Dies bestimmte die Richtung, in der ihre Kräfte sich bewegten
und die Resultate erlangt wurden. In dem einen Falle Heilig-
keit, in dem andern Geld.
Obgleich nun die Unterschiede im Ideal grundlegend und
weittragend sind, haben wir uns trotzdem nicht mit dem inne-
wohnenden Wert oder der innewohnenden Wertlosigkeit der
von den Menschen gesuchten Ziele zu beschäftigen, sondern
vielmehr mit Kräften, und die Hauptsache für mich ist, erstens,
daß zum jeweiligen Erreichen dieser beiden Ideale dieselben
großen Kräfte nötig sind, und zweitens, daß das eifrige, von
ganzem Herzen kommende Trachten nach dem einen oder
anderen ldeal diese Kräfte entwickelt. Ich glaube, wenn der
heilige Franziskus nicht klarer gesehen hätte wie Mr. Rockefeller
und gewünscht hätte, ein großer Kaufmann zu werden, mit
derselben Beharrlichkeit wie er ein Nachfolger jesu Christi
werden wollte, er wäre einer der weltberühmten Kaufleute ge-
worden, und falls Mr. Rockefeller das Ideal (Vision) des heiligen
Franziskus gehabt und seine Kräfte der Befolgungeines religiösen
C0 31C
16 4
X V I . Jahrg.
Thcosophisches L eben
L ebens gewidmet hä tte, mit derselben B eharrlichkeit, die alle
B eq uemlichkeit opfert und mit der er sich bestrebt, ein groß er
K aufmann zu werden, er wä re ein groß er moderner H eiliger
geworden.
V or einigen Monaten hatte ich Gelegenheit, einige meiner
A ngestellten darauf hinzuweisen, was ich unter den grund-
legenden Prinzipien verstand, nach denen das moderne Ge-
schä ftsleben gehandhabt werden sollte. Seit einigen Jahren
habe ich mich auch fü r das L eben der meisten groß en
H eiligen interessiert und habe viel darü ber gelesen. Z u meinem
E rstaunen fand ich, daß ich mit A usdrü cken des modernen
Geschä ftslebens R egeln zur R ichtschnur meiner A ngestellten
niederlegte, die sich im Prinzip nicht von den R egeln unter-
schieden, die ich als A bt eines K losters fü r die Mö nche, die
ihre spirituelle W ohlfahrt meiner F ü rsorge anvertraut hä tten,
aufgestellt haben wü rde. I ch muß gestehen, als mir das klar
wurde, kam es mir vor, als ob ich eine A rt E ntdeckung ge-
macht hä tte, und seitdem habe ich von Z eit zu Z eit eine A n-
zahl R egeln niedergeschrieben, die mir die grundlegenden
Geschä ftsprinzipien zu verkö rpern schienen, und die mit sehr
geringer Umarbeitung aucli fü r j eden passen wü rden, der sein
L eben ausschließ lich dem K losterleben weihen mö chte.
H eutzutage hö rt man die Sozialisten viel von der Unmö g-
lichkeit sprechen, die » goldene R egel" ebenso wie andere
moralische und ethische V orschriften der christlichen R eligion
auf das Geschä ftsleben anwenden zu kö nnen, das ist natü rlich
alles Unsinn. Die » goldene R egel" * ) wird fortwä hrend im Ge-
schä ftsleben angewandt, denn ein anstä ndiger K aufmann er-
wartet fü r sich selbst keine bessere B ehandlung von andern,
als er selbst bereit ist, ihnen zuteil werden zu lassen, und er
bestrebt sich, soviel er kann, seinem I deal gemä ß zu leben
und gegen andere so zu handeln, wie er selbst behandelt wer-
den mö chte. W enn wir Geschä ftsleben und K aufleute von
diesem Standpunkte aus kritisieren, so mü ssen wir die Grenzen
* ) Matth. 7,12: » A lles nun, was ihr wollt, daß euch die L eute tun
sollen, das tut ihr ihnen auch."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
164 Thcosophisches Leben XVl. Jahrg.
Lebens gewidmet hätte, mit derselben Beharrlichkeit, die alle
Bequemlichkeit opfert und mit der er sich bestrebt, ein großer
Kaufmann zu werden, er wäre ein großer moderner Heiliger
geworden.
Vor einigen Monaten hatte ich Gelegenheit, einige meiner
Angestellten darauf hinzuweisen, was ich unter den grund-
legenden Prinzipien verstand, nach denen das moderne Ge-
schäftsleben gehandhabt werden sollte. Seit einigen Jahren
habe ich mich auch für das Leben der meisten großen
Heiligen interessiert und habe viel darüber gelesen. Zu meinem
Erstaunen fand ich, daß ich mit Ausdrücken des modernen
Geschäftslebens Regeln zur Richtschnur meiner Angestellten
niederlegte, die sich im Prinzip nicht von den Regeln unter-
schieden, die ich als Abt eines Klosters für die Mönche, die
ihre spirituelle Wohlfahrt meiner Fürsorge anvertraut hätten,
aufgestellt haben würde. Ich muß gestehen, als mir das klar
wurde, kam es mir vor, als ob ich eine Art Entdeckung ge-
macht hätte, und seitdem habe ich von Zeit zu Zeit eine An-
zahl Regeln niedergeschrieben, die mir die grundlegenden
Geschäftsprinzipien zu verkörpern schienen, und die mit sehr
geringer Umarbeitung auch für jeden passen würden, der sein
Leben ausschließlich dem Klosterleben weihen möchte.
Heutzutage hört man die Sozialisten viel von der Unmög-
lichkeit sprechen, die „goldene Regel" ebenso wie andere
moralische und ethische Vorschriften der christlichen Religion
auf das Geschäftsleben anwenden zu können, das ist natürlich
alles Unsinn. Die „goldene Regel") wird fortwährend im Ge-
schäftsleben angewandt, denn ein anständiger Kaufmann er-
wartet für sich selbst keine bessere Behandlung von andern,
als er selbst bereit ist, ihnen zuteil werden zu lassen, und er
bestrebt sich, soviel er kann, seinem Ideal gemäß zu leben
und gegen andere so zu handeln, wie er selbst behandelt wer-
den möchte. Wenn wir Geschäftsleben und Kaufleute von
diesem Standpunkte aus kritisieren, so müssen wir die Grenzen
") Matth. 7, 12: „Alles nun, was ihr wollt, daß euch die Leute tun
sollen, das tut ihr ihnen auch."
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
16 5
und Schwierigkeiten in der menschlichen N atur in B etracht
ziehen und uns sehr klar darü ber werden, daß , genau so gut
wie der Durchschnittskaufmann nicht dieses I deal erreicht, auch
der Durchschnittsmö nch nicht sein I deal erreicht. Sonst wü r-
den wir alle H eilige sein und wir wissen, wie wenige H eilige
es gegeben hat
.
Die Schwierigkeit liegt in der menschlichen N atur, nicht
in den I dealen. I ch glaube, daß die durchschnittliche E r-
reichung des I deals, das heiß t, die durchschnittliche A nnä herung
an dieses ebenso groß , wenn nicht noch grö ß er im modernen
Geschä ftsleben ist, als in irgend einer F orm der menschlichen
B etä tigung. Daß es natü rlich noch unendlich viel besser wer-
den muß , ist klar. Dazu ist die menschliche R asse da, und
die Tatsache, daß augenblicklich ihre grö ß ten V ertreter sich
im Geschä ftsleben betä tigen, gilt mir als guter B eweis, daß
wir gerade im Geschä ftsleben der heutigen Z eit das frucht-
barste F eld zur E ntwicklung des menschlichen Charakters finden.
I ch fü ge fü nfundzwanzig R egeln an. I ch werde nicht um
E ntschuldigung bitten wegen der familiä ren A usdrucksweise,
in der diese abgefaß t sind, denn sie sind zum praktischen
Gebrauch in meinem eigenen Geschä ft niedergeschrieben.
W enn sich j emand die Mü he machen will, diese R egeln mit
der » N achfolge Christi" von Thomas ä K empis zu vergleichen
oder mit den Schriften des heiligen F ranziskus von Sales oder
des E rzbischofs F enelon, so wird er sie dort finden, und sie
kö nnen tatsä chlich in j edem groß en geistlichen W erk gefunden
werden, das zur spirituellen R ichtschnur des Menschen ge-
schrieben worden ist. Sie sind selbstverstä ndlich nicht als
vollzä hlig zu betrachten.
1. H andle recht, ohne dich um das scheinbare R esultat
zu kü mmern. L aß die gö ttliche V orsehung eine Mö glichkeit
haben, etwas zu deinen Gunsten zu tun. Das kann sie nicht,
wenn du nicht mit ihr in Ü bereinstimmung (H armonie) arbeitest.
2. I m modernen Geschä ftsleben fü rchten sich die meisten
vor einem intelligenten und vorwä rts strebenden B eamten oder
Untergebenen. Das ist gerade das Gegenteil von dem Grund-
satz der K orrektheit, denn man kann nicht selbst B efö rderung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben I65
und Schwierigkeiten in der menschlichen Natur in Betracht
ziehen und uns sehr klar darüber werden, daß, genau so gut
wie der Durchschnittskaufmann nicht dieses Ideal erreicht, auch
der Durchschnittsmönch nicht sein Ideal erreicht. Sonst wür-
den wir alle Heilige sein und wir wissen, wie wenige Heilige
es gegeben hat.
Die Schwierigkeit liegt in der menschlichen Natur, nicht
in den Idealen. Ich glaube, daß die durchschnittliche Er-
reichung des Ideals, das heißt, die durchschnittliche Annäherung
an dieses ebenso groß, wenn nicht noch größer im modernen
Geschäftsleben ist, als in irgend einer Form der menschlichen
Betätigung. Daß es natürlich noch unendlich viel besser wer-
den muß, ist klar. Dazu ist die menschliche Rasse da, und
die Tatsache, daß augenblicklich ihre größten Vertreter sich
im Geschäftsleben betätigen, gilt mir als guter Beweis, daß
wir gerade im Geschäftsleben der heutigen Zeit das frucht-
barste Feld zur Entwicklungdes menschlichen Charakters finden.
Ich füge fünfundzwanzig Regeln an. Ich werde nicht um
Entschuldigung bitten wegen der familiären Ausdrucksweise,
in der diese abgefaßt sind, denn sie sind zum praktischen
Gebrauch in meinem eigenen Geschäft niedergeschrieben.
Wenn sich jemand die Mühe machen will, diese Regeln mit
der „Nachfolge Christi" von Thomas ä Kempis zu vergleichen
oder mit den Schriften des heiligen Franziskus von Sales oder
des Erzbischofs Fenelon, so wird er sie dort finden, und sie
können tatsächlich in jedem großen geistlichen Werk gefunden
werden, das zur spirituellen Richtschnur des Menschen ge-
schrieben worden ist. Sie sind selbstverständlich nicht als
vollzählig zu betrachten.
1. Handle recht, ohne dich um das scheinbare Resultat
zu kümmern. Laß die göttliche Vorsehung eine Möglichkeit
haben, etwas zu deinen Gunsten zu tun. Das kann sie nicht,
wenn du nicht mit ihr in Übereinstimmung(Harmonie) arbeitest.
2. Im modernen Geschäftsleben fürchten sich die meisten
vor einem intelligenten und vorwärts strebenden Beamten oder
Untergebenen. Das ist gerade das Gegenteil von dem Grund-
satz der Korrektheit, denn man kann nicht selbst Beförderung
Co 31C
16 6
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
erwarten, als bis man sich einen B eamten herangezogen hat,
der den efgenen Platz ausfü llen kann. E s lohnt sich, die Un-
tergebenen vorwä rts zu bringen und zu schulen, so daß sie
dich ersetzen kö nnen; denn wenn eine hö here Stelle frei wird,
hast du die meiste A ussicht, dafü r gewä hlt zu werden.
3. » B luffe" , blende niemals. Du muß t stets bereit sein,
j ede B ehauptung aufrecht zu erhalten. Mache keine B ehaup-
tung, die du selbst nicht glaubst. V ielleicht weiß t du nicht,
wie du W ort halten sollst, aber du muß t glauben, daß du es
nö tigenfalls kannst und willst.
4. W enn du willst, daß etwas getan werden soll, tue es
selbst. Schicke oder schreibe nicht. Persö nlicher K ontakt ist
eine groß e K raft, wenn das Universal-Gesetz dich stü tzt, und
das tut es, wenn du gewissenhaft handelst.
5. Scheue dich nicht, um das zu beten, was du brauchst,
immer mit dem V orbehalt: » Doch dein, nicht mein W ille ge-
schehe." Und dann sei dahinterher. Sei aber auch vorbereitet,
auf dasselbe und auf alle A nstrengung darnach, V erzicht zu
leisten in dem Moment, wo du Grund hast zu glauben, daß
du auf falscher B ahn bist. L aß den Mut nicht sinken, solange
H offnung vorhanden ist, doch hoffe nicht unvernü nftig; denn
das zeigt mehr W unsch als Urteilskraft.
6 . B etrachte » N ein" nicht als eine A ntwort. Die L eute
sagen oftmals » N ein" , ohne es zu meinen. A uch zweimal
N ein" nimm nicht als A ntwort. A ber wenn du drei ent-
schiedene abschlä gige A ntworten bekommst, dann nimm die
W eigerung an und tue das so hö flich und aufmunternd, daß
du dir den Menschen zum F reund machst und er versucht
auf irgend eine andere W eise das zu tun, was du wolltest.
A uf diese W eise kann man oft noch den Sieg aus einer schein-
baren N iederlage erringen.
7. Gib auf K leinigkeiten O bacht. Selbst der letzte B ind-
faden muß fest geschnü rt werden. A us vielen wichtigen
Unternehmungen wird zu guterletzt nichts, oder es kommen
V ergleiche und V erwirrungen hinein, weil im A ugenblick des
A bschlusses, wenn der H auptpunkt erreicht ist, man locker
lä ß t und durch Gutmü tigkeit oder Schwä che oder falsches
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l66 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
erwarten, als bis man sich einen Beamten herangezogen hat,
der den eigenen Platz ausfüllen kann. Es lohnt sich, die Un-
tergebenen vorwärts zu bringen und zu schulen, so daß sie
dich ersetzen können; denn wenn eine höhere Stelle frei wird,
hast du die meiste Aussicht, dafür gewählt zu werden.
3. „Bluffen blende niemals. Du mußt stets bereit sein,
jede Behauptung aufrecht zu erhalten. Mache keine Behaup-
tung, die du selbst nicht glaubst. Vielleicht weißt du nicht,
wie du Wort halten sollst, aber du mußt glauben, daß du es
nötigenfalls kannst und willst.
4. Wenn du willst, daß etwas getan werden soll, tue es
selbst. Schicke oder schreibe nicht. Persönlicher Kontakt ist
eine große Kraft, wenn das Universal-Gesetz dich stützt, und
das tut es, wenn du gewissenhaft handelst.
5. Scheue dich nicht, um das zu beten, was du brauchst,
immer mit dem Vorbehalt: „Doch dein, nicht mein Wille ge-
schehe." Und dann sei dahinterher. Sei aber auch vorbereitet,
auf dasselbe und auf alle Anstrengung darnach, Verzicht zu
leisten in dem Moment, wo du Grund hast zu glauben, daß
du auf falscher Bahn bist. Laß den Mut nicht sinken, solange
Hoffnung vorhanden ist, doch hoffe nicht unvernünftig; denn
das zeigt mehr Wunsch als Urteilskraft.
6. Betrachte „Nein“ nicht als eine Antwort. Die Leute
sagen oftmals „Neim, ohne es zu meinen. Auch zweimal
„Neim nimm nicht als Antwort. Aber wenn du drei ent-
schiedene abschlägige Antworten bekommst, dann nimm die
Weigerung an und tue das so höflich und aufmunternd, daß
du dir den Menschen zum Freund machst und er versucht
auf irgend eine andere Weise das zu tun, was du wolltest.
Auf diese Weise kann man oft noch den Sieg aus einer schein-
baren Niederlage erringen.
7. Gib auf Kleinigkeiten Obacht. Selbst der letzte Bind-
faden muß fest geschnürt werden. Aus vielen wichtigen
Unternehmungen wird zu guterletzt nichts, oder es kommen
Vergleiche und Verwirrungen hinein, weil im Augenblick des
Abschlusses, wenn der Hauptpunkt erreicht ist, man locker
läßt und durch Outmütigkeit oder Schwäche oder falsches
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
Mitleid oder irgend welches Gefü hl man versä umt, sich den
Sieg zu sichern und ihn bestimmt und vollstä ndig zu machen.
Scheue nicht davor zurü ck, bis zu E nde zu gehen, und bestehe
darauf, daß auch das letzte und kleinste Ding getan werde.
E s ist besser, scheinbar vollkommenes Scheitern zu wagen,
als einen flauen Sieg zu erringen aus F urcht, daß man zu
weit gehen oder zu viel Druck ausü ben und zu viel verlangen
kö nnte. Die Gefahr liegt darin, daß man auf dieser letzten
K leinigkeit nicht mit derselben K raft und Stä rke besteht, wie
auf dem H auptpunkt, und der Gegner, der dieses N achlassen
des W illens fü hlt, sofort zum A ngriff ü bergeht in der H off-
nung, seine Stellung wieder zu erlangen.
8. V ermeide A ufschub! V ermeide Ü berstü rzung! E in
j edes Ding hat seine Z eit. Diese Z eit ist gewö hnlich ij etzt" .
Die allgemeine N eigung liebt das H inausschieben, besonders
wenn die A ufgabe schwierig oder unangenehm ist.
9. V ersuche zu vermeiden, die Pflichten als zu schwer
oder zu leicht anzusehen. E s sind alles einfach Pflichten und
es soll dir gleich sein, welche du erfü llst, oder ob sie dir
leicht oder schwer erscheint.
10. W enn du mit einer Sache fertig bist und im B egriff
bist, eine andere zu ergreifen, wä hle die schwerste, oder die,
die du am wenigsten gern machst. Das ist gewö hnlich die
nä chstliegende Pflicht . W enn du im Z weifel bist, wä hle die
schwerste.
11. Grü ble nicht darü ber, was du morgen oder in noch
ferner liegender Z eit zu tun hast. Du brauchst es vielleicht
garnicht zu tun. Die V erhä ltnisse kö nnen sich ä ndern. L aß
vor allem die F urcht aus dem Spiel. F urcht sucht nach R e-
sultaten und R esultate liegen in Gottes H and. Seine Plä ne
kennen wir nicht, wir kö nnen nur unser B estes tun. E s wird
aber ein » besseres B estes" sein, wenn wir unsere L eistungs-
fä higkeit nicht durch F urcht geschwä cht haben.
12. Denkt und handelt nach dem alten Sprichwort: » Sei
kü hn, aber nicht waghalsig." N ichts Groß es kann von einem
schü chternen Menschen vollbracht werden, doch R ü cksichts-
losigkeit sollte man vermeiden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 167
Mitleid oder irgend welches Gefühl man versäumt, sich den
Sieg zu sichern und ihn bestimmt und vollständig zu machen.
Scheue nicht davor zurück, bis zu Ende zu gehen, und bestehe
darauf, daß auch das letzte und kleinste Ding getan werde.
Es ist besser, scheinbar vollkommenes Scheitern zu wagen,
als einen flauen Sieg zu erringen aus Furcht, daß man zu
weit gehen oder zu viel Druck ausüben und zu viel verlangen
könnte. Die Gefahr liegt darin, daß man auf dieser letzten
Kleinigkeit nicht mit derselben Kraft und Stärke besteht, wie
auf dem Hauptpunkt, und der Gegner, der dieses Nachlassen
des Willens fühlt, sofort zum Angriff übergeht in der Hoff—
nung, seine Stellung wieder zu erlangen. __
8. Vermeide Aufschub! Vermeide Uberstürzung! Ein
jedes Ding hat seine Zeit. Diese Zeit ist gewöhnlich „Jetzt“.
Die allgemeine Neigung liebt das Hinausschieben, besonders
wenn die Aufgabe schwierig oder unangenehm ist.
9. Versuche zu vermeiden, die Pflichten als zu schwer
oder zu leicht anzusehen. Es sind alles einfach Pflichten und
es soll dir gleich sein, welche du erfüllst, oder ob sie dir
leicht oder schwer erscheint.
10. Wenn du mit einer Sache fertig bist und im Begriff
bist, eine andere zu ergreifen, wähle die schwerste, oder die,
die du am wenigsten gern machst. Das ist gewöhnlich die
nächstliegende Pflicht. Wenn du im Zweifel bist, wähle die
schwerste.
l1. Grüble nicht darüber, was du morgen oder in noch
ferner liegender Zeit zu tun hast. Du brauchst es vielleicht
garnicht zu tun. Die Verhältnisse können sich ändern. Laß
vor allem die Furcht aus dem Spiel. Furcht sucht nach Re-
sultaten und Resultate liegen in Gottes Hand. Seine Pläne
kennen wir nicht, wir können nur unser Bestes tun. Es wird
aber ein „besseres Bestes“ sein, wenn wir unsere Leistungs-
fähigkeit nicht durch Furcht geschwächt haben.
12. Denkt und handelt nach dem alten Sprichwort: „Sei
kühn, aber nicht waghalsig." Nichts Großes kann von einem
schüchternen Menschen vollbracht werden, doch Rücksichts-
losigkeit sollte man vermeiden.
Co 31C
16 8
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
13. Scheue dich nicht, gü tig, hochherzig und zuvorkommend
zu sein. Der, dem du es entgegen bringst, mag undankbar
sein, aber andere werden es dir hundertfach zurü ckzahlen.
14. Stehe deinen Untergebenen bei und sei nachsichtig
mit ihren Schwä chen, wenn es wirklich nur Schwä chen sind,
damit sie stets zu dir kommen und diese eingestehen. Sie
mü ssen V ertrauen zu dir, zu deiner Gü te und Gerechtigkeit
haben. A ber sei bestimmt. E rlaube kein N achlassen in den
einmal eingefü hrten R egeln. Gleich der erste V erstoß muß
gerü gt werden. E s ist leichter, es gleich auf der Stelle, als
spä terhin zu tun. Der erste V erdruß ist besser wie der letzte.
15. W er herrschen will, muß gelernt haben zu gehorchen.
B efö rdere niemals einen aufrü hrerischen oder widerspenstigen
A ngestellten. E r wü rde seine A bteilung nur in Unordnung
bringen.
16 . Du kannst keine A chtung seitens deiner Untergebenen
erwarten, wenn du nicht der A chtung wert bist. Du kannst
sie nicht lange im Unklaren halten. Du muß t selbst das kö nnen,
was du anderen lehren willst.
17. H alte auf gute Manieren, zuerst bei dir, dann bei
deinen Untergebenen. Der Ton, der in einem B ü ro herrscht,
hä ngt vom Chef ab. Manch bedeutender K auf kam dadurch
zustande, daß der K ä ufer mehr durch die guten Manieren des
V erkä ufers, als durch die Gü te der W aren, die dieser zu ver-
kaufen hatte, beeinfluß t wurde; und noch niemals wurde ein
Geschä ft infolge guter Manieren unterlassen.
Sitze gerade.
H ö re aufmerksam zu.
N imm die H ä nde aus den Taschen und die Z igarre aus
dem Munde.
Z eige deinen V orgesetzten E hrerbietung.
Sei gleichmü tig, geduldig und gut gelaunt.
18. Sei eingedenk, daß es so etwas wie » Schlechte N ach-
richt" oder » F ehlschlag" gar nicht gibt. Meistens scheint es
uns nur dies zu sein, weil wir nur einige der Tatsachen kennen.
Man kann selbst beobachten, daß die meisten Sachen, die
man unternahm und die fehl gingen, schließ lich zum Un-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
168 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
13. Scheue dich nicht, gütig, hochherzig und zuvorkommend
zu sein. Der, dem du es entgegen bringst, mag undankbar
sein, aber andere werden es dir hundertfach zurückzahlen.
l4. Stehe deinen Untergebenen bei und sei nachsichtig
mit ihren Schwächen, wenn es wirklich nur Schwächen sind,
damit sie stets zu dir kommen und diese eingestehen. Sie
müssen Vertrauen zu dir, zu deiner Güte und Gerechtigkeit
haben. Aber sei bestimmt. Erlaube kein Nachlassen in den
einmal eingeführten Regeln. Gleich der erste Verstoß muß
gerügt werden. Es ist leichter, es gleich auf der Stelle, als
späterhin zu tun. Der erste Verdruß ist besser wie der letzte.
15. Wer herrschen will, muß gelernt haben zu gehorchen.
Befördere niemals einen aufrührerischen oder widerspenstigen
Angestellten. Er würde seine Abteilung nur in Unordnung
bringen.
16. Du kannst keine Achtung seitens deiner Untergebenen
erwarten, wenn du nicht der Achtung wert bist. Du kannst
sie nicht lange im Unklaren halten. Du mußt selbst das können,
was du anderen lehren willst.
17. Halte auf gute Manieren, zuerst bei dir, dann bei
deinen Untergebenen. Der Ton, der in einem Büro henscht,
hängt vom Chef ab. Manch bedeutender Kauf kam dadurch
zustande, daß der Käufer mehr durch die guten Manieren des
Verkäufers, als durch die Güte der Waren, die dieser zu ver-
kaufen hatte, beeinflußt wurde; und noch niemals wurde ein
Geschäft infolge guter Manieren unterlassen.
Sitze gerade.
Höre aufmerksam zu.
Nimm die Hände aus den Taschen und die Zigarre aus
dem Munde.
Zeige deinen Vorgesetzten Ehrerbietung.
Sei gleichmütig, geduldig und gut gelaunt.
18. Sei eingedenk‚ daß es so etwas wie „Schlechte Nach-
richt" oder „Fehlschlag“ gar nicht gibt. Meistens scheint es
uns nur dies zu sein, weil wir nur einige der Tatsachen kennen.
Man kann selbst beobachten, daß die meisten Sachen, die
man unternahm und die fehl gingen, schließlich zum Un-
CQ 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
16 9
glü ck gereicht hä tten, wü rde man sie weiter gefü hrt haben.
I Q . Sei sorgfä ltig und ordentlich gekleidet. V ermeide
alles A uffä llige. E s ist besser, einfach gekleidet zu sein, als
angeputzt. Der ideale A nzug eines Geschä ftsmannes ist der,
der ü berhaupt nicht auffä llt.
20. H alte deine R ede im Z aum, aber laß es dir nicht
anmerken. Gib nicht freiwillig A uskunft, wenn es keinen
bestimmten Z weck hat, und gib nicht mehr A uskunft, als ver-
langt oder erwartet wird.
21. Sprich immer in der A rt deines Z uhö rers. Das um-
schließ t eine sympathische W ü rdigung des Z uhö rers und
seiner E igentü mlichkeiten und kann geschehen, ohne daß man
sich etwas dabei vergibt.
22. B iete nicht mehr an, als der K ä ufer zuerst verlangt
und biete nicht mehr an, als er imstande ist zu verwenden,
zu brauchen und zu bezahlen. Du muß t immer fü nf Jahre
voraussehen, wenn du j emandem irgend etwas verkaufst und
verhandle nur von diesem Standpunkte aus.
23. Geduld und E msigkeit kö nnen, gleichwie der Glaube,
B erge versetzen.
24. V iele H ä nde, schnelles E nde. V iele B ö rsen, wohl-
feiles H andeln. Man soll nicht alles selbst einheimsen wollen,
laß auch andere ihre Chancen und ihren A nteil an den
Spesen sowohl als auch am E rfolg haben.
25. W er sein L eben lieb hat, der wird es verlieren. W er
sein L eben haß t um meinetwillen, der wird es erhalten zum
ewigen L eben.
K urz, ich glaube, daß es ebenso gut mö glich ist, zum
H eiligen zu werden auf dem H andelsmarkt oder an der B ö rse,
als wie im K loster oder in der Z elle. Mir scheint, es liegt
alles, was dazu nö tig ist, darin, daß man seine tä gliche A rbeit,
was immer sie auch sein mag, von einem etwas andern Stand-
punkt und nach einem andern I deal verrichten soll. I ch bin
ü berzeugt, daß das sich nicht im Geringsten in W iderspruch
setzen wird zu dem sogenannten weltlichen E rfolg, sondern
im Gegenteil. Das V erwirklichen dieser I deale im Geschä fts-
leben wird gerade zu vermehrtem weltlichen E rfolg hinfü hren,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben I69
glück gereicht hätten, würde man sie weiter geführt haben.
19. Sei sorgfältig und ordentlich gekleidet. Vermeide
alles Auffällige. Es ist besser, einfach gekleidet zu sein, als
angeputzt. Der ideale Anzug eines Geschäftsmannes ist der,
der überhaupt nicht auffällt.
20. Halte deine Rede im Zaum, aber laß es dir nicht
anmerken. Gib nicht freiwillig Auskunft, wenn es keinen
bestimmten Zweck hat, und gib nicht mehr Auskunft, als ver-
langt oder erwartet wird.
21. Sprich immer in der Art deines Zuhörers. Das um-
schließt eine sympathische Würdigung des Zuhörers und
seiner Eigentümlichkeiten und kann geschehen, ohne daß man
sich etwas dabei vergibt.
22. Biete nicht mehr an, als der Käufer zuerst verlangt
und biete nicht mehr an, als er imstande ist zu verwenden,
zu brauchen und zu bezahlen. Du mußt immer fünf Jahre
voraussehen, wenn du jemandem irgend etwas verkaufst und
verhandle nur von diesem Standpunkte aus.
23. Geduld und Emsigkeit können, gleichwie der Glaube,
Berge versetzen.
24. Viele Hände, schnelles Ende. Viele Börsen, wohl-
feiles Handeln. Man soll nicht alles selbst einheimsen wollen,
laß auch andere ihre Chancen und ihren Anteil an den
Spesen sowohl als auch am Erfolg haben.
25. Wer sein Leben lieb hat, der wird es verlieren. Wer
sein Leben haßt um meinetwillen, der wird es erhalten zum
ewigen Leben.
Kurz, ich glaube, daß es ebenso gut möglich ist, zum
Heiligen zu werden auf dem Handelsmarkt oder an der Börse,
als wie im Kloster oder in der Zelle. Mir scheint, es liegt
alles, was dazu nötig ist, darin, daß man seine täglicheArbeit.
was immer sie auch sein mag, von einem etwas andern Stand-
punkt und nach einem andern Ideal verrichten soll. Ich bin
überzeugt, daß das sich nicht im Geringsten in Widerspruch
setzen wird zu dem sogenannten weltlichen Erfolg, sondern
im Gegenteil. Das Verwirklichen dieser Ideale im Geschäfts-
leben wird gerade zu vermehrtem weltlichen Erfolg hinführen,
C0 31C
iro
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
und ich bin weiter ü berzeugt, daß der moderne K aufmann
klug wä re, sich klar zu machen, daß , falls er so handelte,
seine alltä glichen V erhä ltnisse ihm auß ergewö hnlich gute Ge-
legenheit bieten wü rden, sowohl ein H eiliger, als auch ein
F ü hrer der I ndustrie zu werden, und daß das erfolgreiche
Streben nach der einen W ü rde materiell dazu beitragen kann,
die andere zu erlangen, wenn das wahre I deal bewahrt und
stets auf dasselbe geachtet wird.
W enn St. Peter sagt, daß das wahre Gebet einmü tig sein
soll, so heiß t das, daß das Gemü t vö llig und allein an Gott
hä nge und daß der Mensch das A ntlitz seines Grundes und
Gemü tes vö llig zu Gott, zu seiner Gegenwart, gewendet habe
und ein mildes, geneigtes A nhangen an Gott habe.
K inder, nun haben wir j a alles, was wir haben, von Gott.
Und wie kann es j e anders sein, wenn wir alles, was wir von
ihm empfangen haben, ganz und gar wieder hinauftragen mit
einem inwendigen, ihm zugekehrten A ntlitz und Gemü t, als
daß das ungeteilt und einmü tig geschehe? Und so soll denn
der Mensch all seine K rä fte, die auswendigen und die inwen-
digen, aufspannen und sie alle hinauf zu Gott tragen.
Dies ist die rechte W eise, die zum wahren Gebet gehö rt.
V om wahren Gebet.
Johannes Tauler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosophisches Leben XVLJahrg.
und ich bin weiter überzeugt, daß der moderne Kaufmann
klug wäre, sich klar zu machen, daß, falls er so handelte,
seine alltäglichen Verhältnisse ihm außergewöhnlich gute Ge-
legenheit bieten würden, sowohl ein Heiliger, als auch ein
Führer der Industrie zu werden, und daß das erfolgreiche
Streben nach der einen Würde materiell dazu beitragen kann,
die andere zu erlangen, wenn das wahre Ideal bewahrt und
stets auf dasselbe geachtet wird.
Vom wahren Gebet.
Wenn St. Peter sagt, daß das wahre Gebet einmütig sein
soll, so heißt das, daß das Gemüt völlig und allein an Gott
hänge und daß der Mensch das Antlitz seines Grundes und
Gemütes völlig zu Gott, zu seiner Gegenwart, gewendet habe
und ein mildes, geneigtes Anhängen an Gott habe.
Kinder, nun haben wir ja alles, was wir haben, von Gott.
Und wie kann es je anders sein, wenn wir alles, was wir von
ihm empfangen haben, ganz und gar wieder hinauftragen mit
einem inwendigen, ihm zugekehrten Antlitz und Gemüt, — als
daß das ungeteilt und einmütig geschehe? Und so soll denn
der Mensch all seine Kräfte, die auswendigen und die inwen-
digen, aufspannen und sie alle hinauf zu Gott tragen.
Dies ist die rechte Weise, die zum wahren Gebet gehört.
Johannes Tauler.
ukflmww
Co glc
K arma Y oga.
V on K urt Siegfried Uhlig, Dresden.
V orbemerkung.
Der folgende A ufsatz stü tzt sich im wesentlichen auf die
B hagavad GTtä , j ene E pisode des groß en H eldengedichtes
Mahä bhä rata, die infolge ihrer tiefen okkult-philosophischen
B edeutung auf dem ganzen E rdball in hohem A nsehen steht
und den L esern dieser Z eitschrift grö ß tenteils bekannt sein
wird. I mmerhin dü rften einige A ngaben ü ber die V erbreitung
der O ffenbarung der Gottheit" interessieren. I n seinem
Mutterlande I ndien wurde das W erk natü rlich in sä mtliche
dort ex istierenden Dialekte ü bersetzt, es erschienen z. B .
verschiedene B earbeitungen in der H indi-Sprache in B ombay
1842, eine Ü bersetzung in das Telegu Madras 1840, in das
Canaresische, B angalore etc. etc. E in K ommentar des W erkes
von Srtdhara Svä min (K alkutta 1832) wurde auch in E uropa
bekannt. E ine kritische A usgabe des Sanskrittex tes nebst
Ü bersetzung ins L ateinische veranstaltete A . W . v. Schlegel
(B onn 1846 ). Die erste Ü bersetzung in eine europä ische
Sprache war die englische von W ilkins (L ondon 1785). I ns
Deutsche ü bersetzten das W erk: Peiper (L eipzig 1834),
Dr. F ranz H artmann (B erlin) und O ppermann (R oux , B el-
gien 1901). A uf die neueste Ü bersetzung der B hagavad
GTtä von Charles Johnston M. R . A . S. mü ssen wir Deutschen
leider noch immer warten.
Die in vorliegendem A ufsatze zitierten Stellen entnahm
ich der Ü bersetzung von O ppermann, die sich vor anderen
deutschen Ü bersetzungen durch K larheit und B estimmtheit
des A usdrucks auszeichnet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Karma Yoga.
Von Kurt Siegfried Uhlig‚ Dresden.
Vorbemerkung.
Der folgendeAufsatz stützt sich im wesentlichen auf die
Bhagavad Gitä, jene Episode des großen Heldengedichtes
Mahäbhärata, die infolge ihrer tiefen okkult-philosophischen
Bedeutung auf dem ganzen Erdball in hohem Ansehen steht
und den Lesern dieser Zeitschrift größtenteils bekannt sein
wird. immerhin dürften einige Angaben über die Verbreitung
der „Offenbarung der Gottheit“ interessieren. In seinem
Mutterlande Indien wurde das Werk natürlich in sämtliche
dort existierenden Dialekte übersetzt, es erschienen z. B.
verschiedene Bearbeitungen in der Hindi-Sprache in Bombay
1842, eine Übersetzung in das Telegu Madras1840‚ in das
Canaresische‚ Bangalore etc. etc. Ein Kommentar des Werkes
von Sridhara Svämin (Kalkutta 1852) wurde auch in Europa
bekannt. Eine kritische Ausgabe des Sanskrittextes nebst
Übersetzung ins Lateinische veranstaltete A. W. v. Schlegel
(Bonn 1846). Die erste Übersetzung in eine europäische
Sprache war die englische von Wilkins (London 1785). lns
Deutsche übersetzten das Werk: Peiper (Leipzig 1854),
Dr. Franz Hartmann (Berlin) und Oppermann (Roux, Bel-
gien 190l). —
Auf die neueste Übersetzung der Bhagavad
Gitä von Charles Johnston M. R. A. S. müssen wir Deutschen
leider noch immer warten. —
Die in vorliegendem Aufsatze zitierten Stellen entnahm
ich der Übersetzung von Oppermann, die sich vor anderen
deutschen Übersetzungen durch Klarheit und Bestimmtheit
des Ausdrucks auszeichnet. —
C0 31c
172
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Das W ort Y oga" bedeutet V ereinigung" und wird von
allen ö stlichen Philosophen im Sinne der V ereinigung mit
dem A llselbst oder der Gottheit gebraucht, insofern be-
deutet es dasselbe wie das im W esten gebrä uchliche W ort
R eligion" . Denn der Z weck aller R eligion ist, den gei-
stigen K ontakt mit der Gottheit zu finden und ihn aufrecht
zu erhalten und ihr Z iel, durch diesen dauernden K ontakt
das B ewuß tsein des E inzelwesens, des Mikrokosmos, mit dem
B ewuß tsein des Makrokosmos, des A llwesens oder der Gott-
heit zu vereinigen.
Man darf nur unter R eligion" nicht dieses oder j enes
einfache Glaubensbekenntnis oder die B efolgung gewisser
Z eremonien verstehen der wahre Sinn des W ortes ist
ebenso wie der des W ortes Y oga" V ereinigung" ,
V ereinigung mit der Gottheit.
Diese E rkenntnis des gö ttlichen allumfassenden Selbstes
ist es, das die B hagavad Gitä ein Glü ck ohne Unter-
brechung" nennt.
I n Y oga-A usü bung erblickt das Selbst sich selbst in
allen K reaturen und alle K reaturen in sich selbst; ü berall
sieht es das Gleiche.
F ü r Denj enigen, welcher mich in allen Dingen sieht
und alle Dinge in mir, bin ich nicht verloren und ist er
fü r mich nicht verloren.* )
Z u diesem Z iele, das die B hagavad Gitä in den eben
zitierten V ersen kennzeichnet, fü hren mehrere W ege, und
zwar behandelt die B hagavad Gitä selbst siebzehn verschie-
dene A rten der Y oga, weshalb sie j a auch Das B uch der
Y oga" genannt wird. V on diesen siebzehn A rten von Y oga
sind einige untereinander so nahe verwandt, daß der ober-
flä chliche B eobachter gar keinen Unterschied findet wie z. B .
zwischen den Y oga des 4. und des 7. K apitels, die beide
Y oga des W issens oder der E rkenntnis heiß en; andere
wieder scheinen unvereinbare Gegensä tze auszudrü cken, wie
* ) B h. Gitä ü bers. v. M. A . O ppermann, R oux B elgien 1901,
K ap. 6 . 29/30.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I72 Theosophischcs Leben XVLJahrg.
Das Wort „Yoga“ bedeutet „Vereinigung“ und wird von
allen östlichen Philosophen im Sinne der Vereinigung mit
dem Allselbst oder der Gottheit gebraucht, — insofern be-
deutet es dasselbe wie das im Westen gebräuchliche Wort
„Religion“. — Denn der Zweck aller Religion ist, den gei-
stigen Kontakt mit der Gottheit zu finden und ihn aufrecht
zu erhalten und ihr Ziel, durch diesen dauernden Kontakt
das Bewußtsein des Einzelwesens, des Mikrokosmos, mit dem
Bewußtsein des Makrokosmos‚ des Allwesens oder der Gott-
heit zu vereinigen.
Man darf nur unter „Religion“ nicht dieses oder jenes
einfache Glaubensbekenntnis oder die Befolgung gewisser
Zeremonien verstehen — der wahre Sinn des Wortes ist
ebenso wie der des Wortes „Yoga“ —
„Vereinigung“, —
Vereinigung mit der Gottheit. —
Diese Erkenntnis des göttlichen allumfassenden Selbstes
ist es, das die Bhagavad Gitä ein „Glück ohne Unter-
brechung“ nennt.
ln Yoga-Ausübung erblickt das Selbst sich selbst in
allen Kreaturen und alle Kreaturen in sich selbst; überall
sieht es das Gleiche.
Für Denjenigen, welcher mich in allen Dingen sieht
und alle Dinge in mir, bin ich nicht verloren und ist er
für mich nicht verlorenfl‘)
Zu diesem Ziele, das‘ die Bhagavad Gita in den eben
zitierten Versen kennzeichnet, führen mehrere Wege, und
zwar behandelt die Bhagavad Gitä selbst siebzehn verschie--
dene Arten der Yoga, weshalb sie ja auch „Das Buch der
Yoga“ genannt wird. Von diesen siebzehn Arten von Yoga
sind einige untereinander so nahe verwandt, daß der ober-
flächlicheBeobachter gar keinen Unterschied findet — wie z. B.
zwischen den Yoga des 4. und des 7. Kapitels, die beide
Yoga des Wissens oder der Erkenntnis heißen; — andere
wieder scheinen unvereinbare Gegensätze auszudrücken, wie
‘) Bh. Gitä übers. v. M. A. Oppermann, Roux Belgien 190l,
Kap. 6. 29/50.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
178
K arma Y oga, die Y oga durch das W erk und K arma sanyata
Y oga, die Y oga ü ber das E nthalten von W erken. B ei nä herer
B etrachtung aber merkt man, daß sich die beiden erstgenann-
ten Y oga nicht vö llig gleich sind und daß sich die beiden
letztgenannten nicht widersprechen, sondern sie ergä nzen
sich; sowohl die, die sich scheinbar decken, als die, die
sich scheinbar widersprechen.
I ch habe den E indruck, als ob diese vielen A rten von
Y oga den vielen verschiedenen A rten von Menschen ent-
sprä chen; denn wie j eder Mensch einen anderen Standpunkt,
eine andere E ntwicklungsstufe, einen andern B ildungsgrad
vertritt und eine andere V eranlagung, einen anderen Cha-
rakter aufweist, so muß auch j eder eine andere A rt von Y oga
ausü ben oder zum mindesten mit einer andern A rt beginnen
als sein N ebenmensch. Darum warnt auch die B hagavad
GM den A nfä nger in Y ogaü bungen davor, den W eg, den
ein A nderer einschlä gt, zu tadeln, denn von j edem Stand-
punkte aus fü hrt ein W eg zur Gottheit.
Der W eise handelt im E inklang mit seiner N atur,
j edes Geschö pf folgt seiner N atur; was ist dagegen
einzuwenden? * )
A ndrerseits ist es nö tig, daß der Mensch, wenn er ein
gewisses Z iel erreicht hat, die R ichtung seines W eges ver-
ä ndere, d. h. wenn er eine Seite seines Charakters bis zu
einem gewissen Grade ausgebildet hat, oder bis zu einer
gewissen E rkenntnis vorgedrungen ist, daß er dann eine
andere Seite seines Charakters ausbildet und auf einem an-
deren W ege zu neuer E rkenntnis vorschreitet, so wie L icht
auf den W eg" sagt:
H ingebung allein bahnt nicht den W eg, nicht frommes
Sinnen, eifrig V orwä rtsstreben, die A rbeit nicht, die j edes
O pfers fä hig und nicht des L ebens emsiges E rforschen.
V ereinzelt hebt dich j edes eine Stufe, doch alle Stufen bil-
den erst die L eiter.* * )
* ) B h. Gttä I I I . 53.
* * ) L icht a. d. W eg, I . 20.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben I75
Karma Yoga, die Yoga durch das Werk und Karma sanyata
Yoga, die Yoga über das Enthalten von Werken. Bei näherer
Betrachtung aber merkt man, daß sich die beiden erstgenann-
ten Yoga nicht völlig gleich sind und daß sich die beiden
letztgenannten nicht widersprechen, sondern sie ergänzen
sich; —
sowohl die, die sich scheinbar decken, als die, die
sich scheinbar widersprechen. —
Ich habe den Eindruck, als ob diese vielen Arten von
Yoga den vielen verschiedenen Arten von Menschen ent-
sprachen; denn wie jeder Mensch einen anderen Standpunkt,
eine andere Entwicklungsstufe, einen andern Bildungsgrad
vertritt und eine andere Veranlagung, einen anderen Cha-
rakter aufweist, so muß auch jeder eine andere Art von Yoga
ausüben oder zum mindesten mit einer andern Art "beginnen
als sein Nebenmensch. —
Darum warnt auch die Bhagavad
Gita den Anfänger in Yogatlbungen davor, den Weg, den
ein Anderer einschlägt, zu tadeln, denn von jedem Stand-
punkte aus führt ein Weg zur Gottheit.
Der Weise handelt im Einklang mit seiner Natur,
jedes Geschöpf folgt seiner Natur; —
was ist dagegen
einzuwendeni”)
Andrerseits ist es nötig, daß der Mensch, wenn er ein
gewisses Ziel erreicht hat, die Richtung seines Weges ver-
ändere, d. h. wenn er eine Seite seines Charakters bis zu
einem gewissen Grade ausgebildet hat, oder bis zu einer
gewissen Erkenntnis vorgedrungen ist, daß er dann eine
andere Seite seines Charakters ausbildet und auf einem an-
deren Wege zu neuer Erkenntnis vorschreitet, so wie „Licht
auf den Weg“ sagt:
Hingebung allein bahnt nicht den Weg, nicht frommes
Sinnen, eifrig Vorwärtsstreben, die Arbeit nicht, die jedes
Opfers fähig und nicht des Lebens emsiges Erforschen.
Vereinzelt hebt dich jedes eine Stufe, doch alle Stufen bil-
den erst die Leiter.**)
‘) Bh. Gitä lll. 55.
") Licht a. d. Weg, l. 20.
C0 3k‘
174
' Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
So sehen wir, daß die vielen A rten von Y oga einen
doppelten Z weck haben: E rstens wollen sie j edem Men-
schen ermö glichen, einen seiner N atur entsprechenden W eg
zu finden, zweitens wollen sie den Jü nger vor V erflachung
und E inseitigkeit bewahren, denn da Y oga" V ereinigung
mit der Gottheit" bedeutet, die Gottheit aber allumfassend
und alldurchdringend ist, so kann sie niemals auf nur einem
W ege erreicht werden, der zur E inseitigkeit, aber nicht zu
der allseitigen Gottheit fü hrt, von der es in der B hagavad
GTtä * ) heiß t:
I ch bin die E rzeugung und die Z erstö rung des ganzen
Universums. E s gibt nichts hö heres als mich, o Dhanand-
schaga. A uf mir ist das ganze Universum aufgereiht wie
eine R eihe Perlen auf einer Schnur.
I ch bin der Geschmack im W asser, o Sohn K untis,
das Strahlende in Mond und Sonne, das O m in den
V eden, die Manneskraft in den Menschen.
Der reine Geruch in der E rde, das L euchten im F euer,
das L eben in allen Geschö pfen, die Disziplin in den A sketen.
W isse, o Sohn von Prtha, daß ich der ewige Samen in
allen Geschö pfen bin; ich bin B uddhi derer, welche B uddhi
haben und der Glanz in den E rleuchteten.
I n den Starken bin ich die K raft ohne W ü nsche und
B egierden. I n den Geschö pfen bin ich die B egierde, welche
nicht dem Gesetze zuwider ist, o B haratarschabha.
W ir kö nnen daraus ersehen, daß der Mensch, der ein
Y ogi werden will, d. h. der mit der Gottheit eins werden
will, einem allseitig geschliffenen Diamanten gleichen muß ,
deshalb gibt die B hagavad GM siebzehn A rten von Y oga an
deshalb spricht auch Gautama B uddha von einem acht-
fachen Pfade.
E ine gewisse E inteilung der vielen A rten von Y oga
macht die B hagavad GTtä selbst, indem sie sagt:
E s gibt in dieser W elt einen doppelten Standpunkt,
derj enige derer, welche der Sä nkhya durch die Y oga der
* ) B h. GTtä V I I . 6 11.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
174 lTheosophisches Leben XVI. Jahrg.
So sehen wir, daß die vielen Arten von Yoga einen
doppelten Zweck haben: Erstens wollen sie jedem Men-
schen ermöglichen, einen seiner Natur entsprechenden Weg
zu finden, zweitens wollen sie den Jünger vor Verflachung
und Einseitigkeit bewahren, denn da „Yoga“ „Vereinigung
mit der Gottheit“ bedeutet, die Gottheit aber allumfassend
und alldurchdringend ist, so kann sie niemals auf nur einem
Wege erreicht werden, der zur Einseitigkeit, aber nicht zu
der allseitigen Gottheit führt, von der es in der Bhagavad
Gitä*) heißt:
Ich bin die Erzeugung und die Zerstörung des ganzen
Universums. Es gibt nichts höheres als mich, o Dhanand—
schaga. Auf mir ist das ganze Universum aufgereiht wie
eine Reihe Perlen auf einer Schnur.
Ich bin der Geschmack im Wasser, o Sohn Kuntis,
das Strahlende in Mond und Sonne, das Om in den
Veden, die Manneskraft in den Menschen.
Der reine Geruch in der Erde, das Leuchten im Feuer,
das Leben in allen Geschöpfen, die Disziplin in den Asketen.
Wisse, o Sohn von Prtha, daß ich der ewige Samen in
allen Geschöpfen bin; ich bin Buddhi derer, welche Buddhi
haben und der Glanz in den Erleuchteten.
In den Starken bin ich die Kraft ohne Wünsche und
Begierden. In den Geschöpfen bin ich die Begierde, welche
nicht dem Gesetze zuwider ist, o Bharatarschabha. —
Wir können daraus ersehen, daß der Mensch, der ein
Yogi werden will, d. h. der mit der Gottheit eins werden
will, einem allseitig geschliffenen Diamanten gleichen muß,
deshalb gibt die Bhagavad Gitä siebzehn Arten von Yoga an
—— deshalb spricht auch Gautama Buddha von einem acht-
fachen Pfade. —
Eine gewisse Einteilung der vielen Arten von Yoga
macht die Bhagavad Gitä selbst, indem sie sagt:
Es gibt in dieser Welt einen doppelten Standpunkt,
derjenige derer, welche der Sänkhya durch die Yoga der
*) Bh. Gitä VII. 6-11.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
175
E rkenntnis folgen und derj enige der Y ogi, welche der
Y oga im W erke folgen.* )
Diese letztere Y oga, die Y oga durch das W erk ist es,
von der das 3. K apitel der B hagavad GTtfi handelt und die
mir eine der wichtigsten der siebzehn Y oga-A rten zu sein
scheint wichtig besonders fü r unsere westliche W elt, die
manchen der anderen Y oga noch zu ferne steht, um ihnen
praktische W erte zu entnehmen.
K arma Y oga (wie diese Y oga in Sanskrit heiß t) ist ein
W eg zur Gottheit der von j edem gewö hnlichen Menschen zu
j eder Stunde beschritten werden kann, darum ist er so recht
eigentlich der Y oga-W eg der westlichen V ö lker, die ihrer
ganzen V eranlagung nach mehr zur Tä tigkeit als zur B e-
schaulichkeit neigen.
W as heiß t nun K arma Y oga? Die einfache oft ge-
brä uchliche Ü bersetzung: Der W eg zur V ollkommenheit
durch W erke" kann irreleitend sein; besonders fü r den,
der unter W erken" das versteht, was man im allgemeinen
und besonders in der rö misch-katholischen K irche gute
W erke" nennt; wie W eihrauch- und K erzenopfer, A lmosen-
geben, F asten und B eten.
W ir werden bei nä herer B etrachtung sehen, wie grund-
verschieden diese W erke" von denen sind, die getan werden
sollten und wie wenig sie zur V ervollkommnung beitragen,
wenn sie nur ä uß erlich und um des A blasses" willen getan
werden, den der Priester dafü r gibt. Denn wenn uns etwas
der V ollkommenheit, der Gottheit nä her bringen soll, so
muß es zuerst einen gü nstigen E influß auf die B ildung des
Charakters haben; nie aber kann ein Schachern und
H andeln mit guten W erken" den Charakter eines Menschen
gü nstig beeinflussen, weshalb j a auch Christus sagte: L aß
deine linke H and nicht wissen, was die R echte tut." * * )
Jeder wahre Y oga-W eg, j ede wahre praktische R eligion
wird immer Charakterbildung bedeuten und wie in der Sä nkhya-
* ) B h. Gitä I I I . 3.
" ) E v. Matth. V I . 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben I75
Erkenntnis folgen und derjenige der Yogi‚ welche der
Yoga im Werke folgen.*)
Diese letztere Yoga, die Yoga durch das Werk ist es,
von der das 5. Kapitel der Bhagavad Gitä handelt und die
mir eine der wichtigsten der siebzehn Yoga-Arten zu sein
scheint ——
wichtig besonders für unsere westliche Welt, die
manchen der anderen Yoga noch zu ferne steht, um ihnen
praktische Werte zu entnehmen. —
Karma Yoga (wie diese Yoga in Sanskrit heißt) ist ein
Weg zur Gottheit der von jedem gewöhnlichen Menschen zu
jeder Stunde beschritten werden kann, darum ist er so recht
eigentlich der Yoga-Weg der westlichen Völker, die ihrer
ganzen Veranlagung nach mehr zur Tätigkeit als zur Be-
schaulichkeit neigen.
Was heißt nun Karma Yoga? — Die einfache oft ge-
bräuchliche Übersetzung: „Der Weg zur Vollkommenheit
durch Werke“ — kann irreleitend sein; besonders für den,
der unter „Werken“ das versteht, was man im allgemeinen
und besonders in der römisch-katholischen Kirche „gute
Werke“ nennt; wie Weihrauch- und Kerzenopfer‚ Almosen-
geben, Fasten und Beten. -
Wir werden bei näherer Betrachtung sehen, wie grund-
verschieden diese „Werke“ von denen sind, die getan werden
sollten und wie wenig sie zur Vervollkommnung beitragen,
wenn sie nur äußerlich und um des „Ablasses“ willen getan
werden, den der Priester dafür gibt. Denn wenn uns etwas
der Vollkommenheit, der Gottheit naher bringen soll, so
muß es zuerst einen günstigen Einfluß auf die Bildung des
Charakters haben; — nie aber kann ein Schachern und
Handeln mit „guten Werken“ den Charakter eines Menschen
günstig beeinflussen, weshalb ja auch Christus sagte: „Laß
deine linke Hand nicht wissen, was die Rechte tut.“**)
Jeder wahre Yoga-Weg, jede wahre praktische Religion
wird immer Charakterbildungbedeuten und wie in der Sänkhya-
r) Bh. Gitä m. es.
°') Ev. Matth. Vl. 5.
C0 31C
176
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Y oga das W issen, so ist in der K arma-Y oga das W irken
die charakterbildende Macht.
F ragen wir nun, wieso das eigene W irken eines Menschen
auf die B ildung seines Charakters E influß haben kann, so
brauchen wir uns nur die volle B edeutung des W ortes K arma"
zu vergegenwä rtigen. K arma" wö rtlich ü bersetzt heiß t
W irken" , Tat" oder W erk" , aber wir wissen, daß alles
W irken einem groß en kosmischen Gesetze unterliegt, das
wir darnach das K armagesetz nennen und das alles Geschehen
alle Ursachen und ihre W irkungen regelt. Jede Tat
bringt ihre W irkung hervor, j ede W irkung einer Tat wird
die Ursache einer oder mehrerer neuer Taten, und das K arma-
gesetz bestimmt, daß die W irkung j eder Tat frü her oder
spä ter den Urheber trifft. Demzufolge ist alles was uns trifft,
Glü ck- oder Unglü ck, L eid oder L ust, nichts anderes als die
W irkung, deren Ursache wir in diesem oder einem frü heren
L eben geschaffen haben unser K arma. E s liegt auß erhalb
des R ahmens unserer B etrachtungen, das V orhandensein
dieses K armagesetzes nachzuweisen, auf das auch Christus
hinwies, wenn er sagte: W as der Mensch sä et, das wird er
ernten." Demzufolge mü ssen wir an dem was wir ernten auch
erkennen kö nnen, was wir gesä t haben, und damit erringen
wir die erste E rkenntnis des K arma-Y oga-W eges: Gute
Tat bringt gute F rucht bö se Tat bringt bö se F rucht.
Diese an sich primitive E rkenntnis zieht aber folgerichtig
eine weitere E rkenntnis nach sich. W enn alles, was uns
trifft, unser selbstgeschaffenes K arma ist, so dient alles dazu,
unseren Charakter zu bilden, und bringt unserem inneren
Menschen in irgend einer W eise N utzen. W ir werden in-
folgedessen alle Schicksalsschlä ge ruhiger, gelassener hin-
nehmen, daran lernend wie es tut, geschlagen zu werden;
und die Sehnsucht nach endlicher A uswirkung dieses K armas
wird uns veranlassen, die Schlä ge nicht zu erwidern, und so
haben wir die zweite E rkenntnis gewonnen, daß N ichtwider-
stand besser und fö rderlicher ist als W iderstand. Denn
W iderstand schafft nur neues K arma und lä ß t uns nie zur
B efreiung gelangen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I76 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Yoga das Wissen, so ist in der Karma-Yoga das Wirken
die charakterbildende Macht. —
Fragen wir nun, wieso das eigene Wirken eines Menschen
auf die Bildung seines Charakters Einfluß haben kann, so
brauchen wir uns nur die volle Bedeutung des Wortes „Karma“
zu vergegenwärtigen. —
„Karma“ wörtlich übersetzt heißt
„Wirken“, „Tat“ oder „Werk“, aber wir wissen, dal3 alles
Wirken einem großen kosmischen Gesetze unterliegt, das
wir darnach das Karmagesetz nennen und das alles Geschehen
— alle Ursachen und ihre Wirkungen regelt. —
Jede Tat
bringt ihre Wirkung hervor, jede Wirkung einer Tat wird
die Ursache einer oder mehrerer neuer Taten, und das Karma-
gesetz bestimmt, daß die Wirkung jeder Tat früher oder
später den Urheber trifft. Demzufolge ist alles was uns trifft,
Glück- oder Unglück, Leid oder Lust, nichts anderes als die
Wirkung, deren Ursache wir in diesem oder einem früheren
Leben geschaffen haben ——
unser Karma. Es liegt außerhalb
des Rahmens unserer Betrachtungen, das Vorhandensein
dieses Karmagesetzes nachzuweisen, auf das auch Christus
hinwies, wenn er sagte: „Was der Mensch säet, das wird er
ernten.“ Demzufolge müssen wir an dem was wir ernten auch
erkennen können, was wir gesät haben, und damit erringen
wir die erste Erkenntnis des Karma-Yoga-Weges: Gute
Tat bringt gute Frucht —
böse Tat bringt böse Frucht. —
Diese an sich primitive Erkenntnis zieht aber folgerichtig
eine weitere Erkenntnis nach sich. Wenn alles, was uns
trifft, unser selbstgeschaffenes Karma ist, so dient alles dazu,
unseren Charakter zu bilden, und bringt unserem inneren
Menschen in irgend einer Weise Nutzen. Wir werden in-
folgedessen alle Schicksalsschläge ruhiger, gelassener hin-
nehmen, daran lernend wie es tut, geschlagen zu werden;
und die Sehnsucht nach endlicher Auswirkung dieses Karmas
wird uns veranlassen, die Schläge nicht zu erwidern, und so
haben wir die zweite Erkenntnis gewonnen, daB Nichtwider-
stand besser und förderlicher ist als Widerstand. — Denn
Widerstand schafft nur neues Karma und läßt uns nie zur
Befreiung gelangen.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
177
Die B hagavad GM sagt darü ber:
W isse, daß die, welche darü ber murren und nicht
meiner L ehre folgen, vernunftlos und verstandlos verderben.* )
I n gleichem Sinne ä uß ert sich auch Christus:
I ch aber sage euch, daß ihr nicht widerstreben sollt
dem Ü bel, sondern, so dir j emand einen Streich gibt auf
deinen rechten B acken, dem biete den andern auch dar." * * )
W er nun aber meint, daß K arma Y oga einfach darin be-
stü nde, daß man untä tig sein K arma auswirken lä ß t, daß man
sich stumpfsinnig allem Schicksal unterwirft und durch das
passive E rdulden aller L eiden die V ollkommenheit zu er-
reichen glaubt, versteht nicht den wahren Sinn der K arma Y oga.
Denn wenn ein Mensch leidet auch ohne darü ber zu
murren oder zu klagen, so bleibt doch bestehen, daß er
leidet; wer aber leidet, ist noch von der V ollkommenheit
entfernt, denn die Gottheit leidet nicht. W ir mü ssen also
dahin gelangen, nicht mehr zu leiden, gleichviel, was uns
treffen mag. Dies ist aber nicht auf passivem W ege und in
negativer Gemü tshaltung zu erreichen, sondern durch eine
fortgesetzte A nstrengung, durch Tä tigkeit, durch W irken an
uns selbst. Die B hagavad Gttä sagt:
H andeln ist besser als N ichthandeln; selbst die
E rnä hrung deines K ö rpers geschieht nicht durch N icht-
handeln.* * * )
E rfordert also schon die E rnä hrung des K ö rpers Tä tigkeit,
wieviel mehr erst die Seele die B ildung des Charakters.
B ei einer passiven Unterwerfung unter unser Schicksal
gewinnen wir nichts wir behalten alle unsere B egierden
und sie werden unfehlbar hervorbrechen, sobald der Druck
des Schicksals aufhö rt. E s ist dies derselbe sklavische Ge-
horsam, mit dem sich viele L eute unter die Gesetze des
Staates und der K irche beugen. Sie murren nicht, sie zahlen
* ) B h. GTtä I I I . 32.
* * ) E v. Matth. V . 39.
* * * ) B h. Gitä I I I . 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 177
Die Bhagavad Gitä sagt darüber:
Wisse, daß die, welche darüber murren und nicht
meiner Lehre folgen, vernunftlos und verstandlosverderbenfi‘)
ln gleichem Sinne äußert sich auch Christus:
„lch aber sage euch, daß ihr nicht widerstreben sollt
dem Übel, sondern, so dir jemand einen Streich gibt auf
deinen rechten Backen, dem biete den andern auch dar.“**)
Wer nun aber meint, daß Karma Yoga einfach darin be-
stünde, daß man untätig sein Karma auswirken läßt, daß man
sich stumpfsinnig allem Schicksal unterwirft und durch das
passive Erdulden aller Leiden die Vollkommenheit zu er-
reichen glaubt,versteht nicht den wahren Sinn der Karma Yoga.
Denn wenn ein Mensch leidet auch ohne darüber zu
murren oder zu klagen, so bleibt doch bestehen, daß er
leidet; wer aber leidet, ist noch von der Vollkommenheit
entfernt, denn die Gottheit leidet nicht. — Wir müssen also
dahin gelangen, nicht mehr zu leiden, gleichviel, was uns
treffen mag. Dies ist aber nicht auf passivem Wege und in
negativer Gemütshaltung zu erreichen, sondern durch eine
fortgesetzte Anstrengung, durch Tätigkeit, durch Wirken an
uns selbst. Die Bhagavad Gitä sagt:
Handeln ist besser als Nichthandeln; — selbst die
Ernährung deines Körpers geschieht nicht durch Nicht-
handeln.***)
Erfordert also schon die Ernährung des Körpers Tätigkeit,
wieviel mehr erst die Seele — die Bildung des Charakters. —
Bei einer passiven Unterwerfung unter unser Schicksal
gewinnen wir nichts —
wir behalten alle unsere Begierden
und sie werden unfehlbar hervorbrechen, sobald der Druck
des Schicksals aufhört. Es ist dies derselbe sklavische Ge-
horsam, mit dem sich viele Leute unter die Gesetze des
Staates und der Kirche beugen. Sie murren nicht, sie zahlen
‘) Bh. Gita lll. 52.
"‘) Ev. Matth.V. 59.
“") Bh. Gitä lll. 8.
C0 31C
T heosophisches L eben X V I . Jahrg.
ihre Steuern vielleicht einem fremden H errscher der das
L and ihrer V ä ter erobert hat, aber wenn dieser Gewaltherrscher
stü rzt, so bricht ihre L eidenschaft ungebä ndigt und umso
schrecklicher hervor und bereitet Mord und B rand an eben
den Stä tten, die vordem Z eugen ihres sklavischen Gehorsams
waren. O der, um ein harmloseres B eispiel zu wä hlen es
beugt sich der katholische Christ unter die V orschriften seiner
K irche, er besucht die Messe, er beichtet, nimmt die K irch-
strafen auf sich, betet den R osenkranz und fastet lä ß t
aber der Druck, dem er sich in blindem Gehorsam unter-
worfen hatte, nach, so kann man, z. B . im Treiben des
K arnevals, seine tierische L eidenschaft hervorbrechen sehen.
Sklavischer Gehorsam, stumpfsinniges Unterwerfen unter
das K armagesetz macht also aus keinem Menschen einen
K arma-Y ogi, denn es trä gt nichts zur B ildung seines Cha-
rakters bei und wirkt demoralisierend wie j eder Mü ß iggang
und alle N egativitä t. V on solchen Menschen sagt Theo-
phrastus Paracelsus:
W ie kann ein N arr nach dem W illen Gottes sein? W ie
kann der nichtskö nnende Mensch im W illen Gottes sein?
Diese Dinge sind alle wider den W illen Gottes, denn Gott
will uns nicht als dumme N arren haben, die nichts wissen,
nichts kö nnen und nichts verstehen." * )
E s ist also mit anderen W orten der blinde Gehorsam aus
Unwissenheit, der die L eidenschaft gewaltsam unterdrü ckt,
den der wahre K arma-Y ogi verwirft, wä hrend er einen Ge-
horsam fordert, der sich aus E insicht und W eisheit dem
W eltgesetze unterordnet, wie die B hagavad GTtä klar sagt:
Derj enige, welcher seine fleischlichen W erkzeuge in
Schranken hä lt, j edoch mit seinen Gedanken in sinnlichen
O bj ekten lebt, dieser, verwirrten Geistes, wird ein H euchler
genannt.
A ber derj enige, welcher seine Sinne durch sein Den-
ken in Schranken hä lt, o A rj una, und mit seinen kö rper-
lichen W erkzeugen die Y oga der W erke unternimmt ohne
* ) Theophr. Paracelsus, De fundamento sapientiae I , 2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
ihre Steuern —
vielleicht einem fremden Herrscher der das
Land ihrer Väter erobert hat, aber wenn dieser Gewaltherrscher
stürzt, so bricht ihre Leidenschaft ungebändigt und umso
schrecklicher hervor und bereitet Mord und Brand an eben
den Stätten, die vordem Zeugen ihres sklavischen Gehorsams
waren. Oder, um ein harmloseres Beispiel zu wählen —
es
beugt sich der katholischeChrist unter die Vorschriften seiner
Kirche, er besucht die Messe, er beichtet, nimmt die Kirch-
strafen auf sich, betet den Rosenkranz und fastet — läßt
aber der Druck, dem er sich in blindem Gehorsam unter-
worfen hatte, nach, so kann man, z. B. im Treiben des
Karnevals, seine tierische Leidenschaft hervorbrechen sehen.
Sklavischer Gehorsam, stumpfsinniges Unterwerfen unter
das Karmagesetz macht also aus keinem Menschen einen
Karma-Yogi, denn es trägt nichts zur Bildung seines Cha-
rakters bei und wirkt demoralisierend wie jeder Müßiggang
und alle Negativität. —
Von solchen Menschen sagt Theo-
phrastus Paracelsus:
„Wie kann ein Narr nach dem Willen Gottes sein? Wie
kann der nichtskönnende Mensch im Willen Gottes sein?
Diese Dinge sind alle wider den Willen Gottes, denn Gott
will uns nicht als dumme Narren haben, die nichts wissen,
nichts können und nichts verstehenf“)
Es ist also mit anderen Worten der blinde Gehorsam aus
Unwissenheit, der die Leidenschaft gewaltsam unterdrückt,
den der wahre Karma-Yogi verwirft, während er einen Ge-
horsam fordert, der sich aus Einsicht und Weisheit dem
Weltgesetze unterordnet, wie die Bhagavad Gitä klar sagt:
Derjenige, welcher seine fleischlichen Werkzeuge in
Schranken hält, jedoch mit seinen Gedanken in sinnlichen
Objekten lebt, dieser, verwirrten Geistes, wird ein Heuchler
genannt
Aberderjenige, welcher seine Sinne durch sein Den-
ken in Schranken hält, o Arjuna, und mit seinen körper-
lichen Werkzeugen die Yoga der Werke unternimmt ohne
*) Theophr. Paracelsus, De fundamento sapientiaeI, 2.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
sich durch letztere zu binden, ist achtungswü rdig.* )
O hne sich durch die W erke zu binden" sagt aus-
drü cklich der Tex t, denn nicht der Sklave, der seine W erke
ohne V erstä ndnis verrichtet, nä hert sich und vereinigt sich
endlich mit der Gottheit, sondern der freie Mensch, der im
E inklang mit seiner N atur arbeitet" , der in seinem W erke
ein Stü ck von dem W erke der A llgottheit erblickt und der,
wie Schiller sagt, im innern H erzen spü ret, was er erschafft
mit seiner H and."
W ir sehen also, daß das H auptwerk des K arma-Y ogi
in der geistigen Durchdringung seiner Taten besteht, in der
E rkenntnis, daß alles, was als Pflicht" an ihn herantritt, getan
werden muß , weil es ein Teil des W eltgeschehens ist, das auf
ihn entfallende W eltenkarma.
A us diesem Grunde ist die Pflicht unter allen Um-
stä nden heilig, denn sie ist das, was getan werden muß ,
wenn das groß e W eltgeschehen nicht eine L ü cke erhalten soll.
V on diesem Gesichtspunkte aus ist die Pflicht des B ergarbeiters
so gut wie die des K aisers, die des Gelehrten so gut wie
die des K ü nstlers und j eder Mensch kann groß an seinem
Platze sein, wenn er seine Pflicht mit wahrer L iebe und
H ingebung erfü llt.
E in K arma-Y ogi, der in seinem B erufe Minister wä re,
wü rde seine Pflicht ebenso erfü llen, wenn der K ö nig von ihm
fordern mü ß te, zum W ohle des L andes auf seine B ezahlung
zu verzichten aber er wü rde ohne Murren von seinem
A mte weichen, wenn ein A nderer kä me, der in diesem A mte
B esseres zu leisten vermö chte.
Diese L iebe zum W erk, dieses W irken um der Sache willen
ist es, was den Menschen ü ber die B edingungen erhebt, unter
denen er sein W erk tun muß . A llein dadurch wird er frei
und unabhä ngig von dem E rfolg, und gerade darum, weil er
mit freiem W illen schafft, wird er mehr leisten als derj enige,
den man zu seiner A rbeit zwingen muß te, der sie mit Murren,
oder gleichgü ltig, oder nur mit R ü cksicht auf den E rfolg tat.
* ) B h. Q itä I I I . 6 .7.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 179
sich durch letztere zu binden, ist achtungswürdigf)
„Ohne sich durch die Werke zu binden“ —
sagt aus-
drücklich der Text, denn nicht der Sklave, der seine Werke
ohne Verständnis verrichtet, nähert sich und vereinigt sich
endlich mit der Gottheit, sondern der freie Mensch, der „im
Einklang mit seiner Natur arbeitet“, der in seinem Werke
ein Stück von dem Werke der Allgottheit erblickt und der,
wie Schiller sagt, „im innern Herzen spüret, was er erschafft
mit seiner Hand.“
Wir sehen also, daß das Hauptwerk des Karma-Yogi
in der geistigen Durchdringung seiner Taten besteht, in der
Erkenntnis, daß alles, was als „Pflicht“an ihn herantritt, getan
werden muB, weil es ein Teildes Weltgeschehens ist, das auf
ihn entfallende Weltenkarma.
Aus diesem Grunde ist die Pflicht —
unter allen Um-
ständen heilig, denn sie ist das, was getan werden muB,
wenn das große Weltgeschehen nicht eine Lücke erhalten soll.
Von diesem Gesichtspunkteaus ist die Pflichtdes Bergarbeiters
so gut wie die des Kaisers, die des Gelehrten so gut wie
die des Künstlers und jeder Mensch kann groß an seinem
Platze sein, wenn er seine Pflicht mit wahrer Liebe und
Hingebung erfüllt.
Ein Karma-Yogi, der in seinem Berufe Minister wäre,
würde seine Pflicht ebenso erfüllen, wenn der König von ihm
fordern müßte, zum Wohle des Landes auf seine Bezahlung
zu verzichten —— aber er würde ohne Murren von seinem
Amte weichen, wenn ein Anderer käme, der in diesem Amte
Besseres zu leisten vermöchte.
Diese Liebezum Werk, dieses Wirken um der Sache willen
ist es, was den Menschen über die Bedingungen erhebt, unter
denen er sein Werk tun muB. Allein dadurch wird er frei
und unabhängig von dem Erfolg, und gerade darum, weil er
mit freiem Willen schafft, wird er mehr leisten als derjenige,
den man zu seiner Arbeitzwingen mußte, der sie mit Murren,
oder gleichgültig, oder nur mit Rücksicht auf den Erfolg tat.
r) Bh. Gita m. 6. 7.
Co 31c
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Deshalb immer ungebunden verrichte das W erk, das
zu verrichten ist, denn der Mensch, welcher ungebunden
das W erk verrichtet, erlangt das H ö chste.* )
Die E rkenntnis, daß unsere Pflicht unser K arma ist, daß
sie gerade deshalb uns zufä llt, weil wir geeignet sind sie zu
erfü llen, wird uns zweierlei V orteile bringen; erstens wer-
den wir weniger verzagt sein um ihr Gelingen, denn wir
wissen, daß N iemand, selbst kein Meister von uns mehr ver-
langen kann, als daß wir unsere Pflicht freudig anfassen und
unser B estes unser Mö glichstes tun wir werden also
Mut und E ntschlossenheit gewinnen; und zweitens werden
wir es unterlassen, die Pflicht eines A ndern fü r leichter und
beq uemer zu halten wir werden auch, indem wir ganz in
unserm W erke aufgehen, uns nicht darnach sehnen, unsere
eigene Pflicht gegen die eines A ndern zu vertauschen. W ir
werden dadurch F estigkeit des Charakters gewinnen und es
wird uns leichter werden, die A rt und W eise, in der sich
A ndere mit ihrer Pflicht abfinden, ohne K ritik zu betrachten
sondern wir werden bedenken, daß auch A ndere ihrer
N atur gemä ß arbeiten und in ihrer W eise und ihren F ä hig-
keiten entsprechend sicherlich ihr B estes tun. Tun sie es
aber nicht, so sollten wir es als eine heilsame Ü bung der
Selbstbeherrschung betrachten, sie nicht zu richten, sondern
dies dem karmischen Gesetze zu ü berlassen. I n diesem
Sinne sagt die B hagavad Gttä :
Seine eigene Pflicht, wenn auch ohne E rfolg zu tun,
ist besser, als die Pflicht eines anderen mit E rfolg zu voll-
bringen; besser ist der Tod bei der E rfü llung eigener Pflicht,
eines A nderen Pflicht erfü llen ist voll Gefahr.* * )
Die fortgesetzte H ingabe an die eigene Pflicht zeitigt
als letztes R esultat die hö chste Stufe des K arma-Y oga-W eges
das O pfer oder die E rkenntnis des O pfers. B edeutet
das eben geschilderte ungebundene" freiwillige Schaffen in-
sofern schon ein O pfer, als es ein A ufgehen der Persö nlich-
keit im W erke, ein A rbeiten ist, das nur im H inblick und
) B h. GM I I I . 19.
* * ) B h. Q ttfl I I I . 55.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I80 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Deshalb immer ungebunden verrichte das Werk, das
zu verrichten ist, denn der Mensch, welcher ungebunden
das Werk verrichtet, erlangt das Höchstefi‘)
Die Erkenntnis, daß unsere Pflicht unser Karma ist, daß
sie gerade deshalb uns zufällt, weil wir geeignet sind sie zu
erfüllen, wird uns zweierlei Vorteile bringen; — erstens wer-
den wir weniger verzagt sein um ihr Gelingen, denn wir
wissen, daß Niemand, selbst kein Meister von uns mehr ver-
langen kann, als daß wir unsere Pflicht freudig anfassen und
unser Bestes —
unser Möglichstes tun — wir werden also
Mut und Entschlossenheit gewinnen; — und zweitens werden
wir es unterlassen, die Pflicht eines Andern für leichter und
bequemer zu halten — wir werden auch, indem wir ganz in
unserm Werke aufgehen, uns nicht darnach sehnen, unsere
eigene Pflicht gegen die eines Andern zu vertauschen. Wir
werden dadurch Festigkeit des Charakters gewinnen und es
wird uns leichter werden, die Art und Weise, in der sich
Andere mit ihrer Pflicht abfinden, ohne Kritik zu betrachten
— sondern wir werden bedenken, daß auch Andere ihrer
Natur gemäß arbeiten und in ihrer Weise und ihren Fähig-
keiten entsprechend sicherlich ihr Bestes tun. — Tun sie es
aber nicht, so sollten wir es als eine heilsame Übung der
Selbstbeherrschung betrachten, sie nicht zu richten, sondern
dies dem karmischen Gesetze zu überlassen. ln diesem
Sinne sagt die Bhagavad Gitä:
Seine eigene Pflicht, wenn auch ohne Erfolg zu tun,
ist besser, als die Pflicht eines anderen mit Erfolg zu voll-
bringen; besser ist der Tod bei der Erfüllung eigener Pflicht,
eines Anderen Pflicht erfüllen ist voll Gefahrfi“)
Die fortgesetzte Hingabe an die eigene Pflicht zeitigt
als letztes Resultat die höchste Stufe des Karma-Yoga-Weges
—
das Opfer oder die Erkenntnis des Opfers. —
Bedeutet
das eben geschilderte „ungebundene“ freiwilligeSchaffen in-
sofern schon ein Opfer, als es ein Aufgehen der Persönlich-
keit im Werke, ein Arbeiten ist, das nur im Hinblick und
‘) Bh. Gitä lll. l9.
") Bh. Gitä lll. 55.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
181
aus L iebe zu dem W erke ohne R ü cksicht auf den E rfolg
stattfindet, so ist das wahre O pfer doch noch eine hö here
Stufe. Denn derj enige, der bis zu ihr vorgedrungen ist,
weiß wohl, daß j edes W erk, das im rechten Sinne, mit
F reude und L iebe und um seiner selbst willen getan ward,
E rfolg haben muß . Z war sind K armas W ege oft fü r den
Menschengeist dunkel und wenn dieser vielleicht auch den
E rfolg nicht sogleich wahrnimmt und wenn dieser E rfolg
auch, infolge karmischer H indernisse nicht sogleich eintreten
kann oder wenn er vielleicht im Ä uß eren auf lange Z eit
versagt bleibt der E rfolg ist doch vorhanden und zum
mindesten und am unmittelbarsten wird er der Seele zugute
kommen, denn j edes selbstlose W irken wird zur B ildung des
Charakters, zum W achstum der Seele beitragen. Der wahre
K arma-Y ogi, der alles dies weiß , entsagt nun j edem E rfolg,
indem er ihn dem F ortschritte der Menschheit dem wich-
tigsten Prozeß des W eltgeschehens widmet. W ird er ein
W eiser, so erstrebt er dies nur, um dadurch der Menschheit
besser dienen zu kö nnen j a selbst die Pforte von N irvä na
hä lt er sich freiwillig solange verschlossen, bis sein W erk
vollendet, bis er nicht nur ein W eiser, sondern ein E rlö ser
der Menschheit geworden ist.
E s mag lange wä hren, bis die Mö glichkeit dieses grö ß ten
O pfers an j emanden herantritt, der heute die ersten Schritte
auf dem W ege der K arma Y oga unternimmt, aber die
Ü bung des O pfers kann j ederzeit unternommen werden.
Sie wird darin bestehen, daß wir uns dazu erziehen, alle un-
sere W erke vom hö chsten Standpunkt, vom Standpunkt der
Seele aus zu betrachten, und uns immer fragen, was dadurch
dem W eltganzen genü tzt werden kö nne. I st uns dieser Ge-
danke zu hoch, so mö gen wir ihn spezialisieren und mö gen
uns gewö hnen, unsere W erke auf dem A ltar der Menschheit
zu opfern. W ir mö gen uns vielleicht klein und unbedeutend
dü nken, aber auch die kleinen Pflichten mü ssen erfü llt wer-
den, und nicht das, was wir tun, sondern die A rt, wie wir es
tun, erzieht uns zu groß denkenden Menschen. So sollten
wir in H armonie mit dem W eltganzen arbeiten und den E rfolg
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 18l
aus Liebe zu dem Werke ohne Rücksicht auf den Erfolg
stattfindet, so ist das wahre Opfer doch noch eine höhere
Stufe. Denn derjenige, der bis zu ihr vorgedrungen ist,
weiß wohl, daß jedes Werk, das im rechten Sinne, mit .
Freude und Liebe und um seiner selbst willen getan ward,
Erfolg haben muß. Zwar sind Karmas Wege oft für den
Menschengeist dunkel und wenn dieser vielleicht auch den
Erfolg nicht sogleich wahrnimmt und wenn dieser Erfolg
auch, infolge karmischer Hindernisse nicht sogleich eintreten
kann — oder wenn er vielleicht im Äußeren auf lange Zeit
versagt bleibt — der Erfolg ist doch vorhanden und zum
mindesten und am unmittelbarsten wird er der Seele zugute
kommen, denn jedes selbstlose Wirken wird zur Bildung des
Charakters, zum Wachstum der Seele beitragen. Der wahre
Karma-Yogi, der alles dies weiß, entsagt nun jedem Erfolg,
indem er ihn dem Fortschritte der Menschheit — dem wich-
tigsten Prozeß des Weltgeschehens widmet. Wird er ein
Weiser, so erstrebt er dies nur, um dadurch der Menschheit
besser dienen zu können —
ja selbst die Pforte von Nirväna
hält er sich freiwillig solange verschlossen, bis sein Werk
vollendet, bis er nicht nur ein Weiser, sondern ein Erlöser
der Menschheit geworden ist. —
Es mag lange währen, bis die Möglichkeitdieses größten
Opfers an jemanden herantritt, der heute die ersten Schritte
auf dem Wege der Karma Yoga unternimmt, aber die
Übung des Opfers kann jederzeit unternommen werden.
Sie wird darin bestehen, daß wir uns dazu erziehen, alle un-
sere Werke vom höchsten Standpunkt, vom Standpunkt der
Seele aus zu betrachten, und uns immer fragen, was dadurch
dem Weltganzen genutzt werden könne. lst uns dieser Ge-
danke zu hoch, so mögen wir ihn spezialisieren und mögen
uns gewöhnen, unsere Werke auf dem Altar der Menschheit
zu opfern. Wir mögen uns vielleicht klein und unbedeutend
diinken, aber auch die kleinen Pflichten müssen erfüllt wer-
den, und nicht das, was wir tun, sondern die Art, wie wir es
tun, erzieht uns zu großdenkenden Menschen. So sollten
wir in Harmonie mit dem Weltganzen arbeiten und den Erfolg
C0 31C
182
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
wiederum dem Ganzen opfern, dem Ganzen, als dessen Teil
wir uns fü hlen. Dies ist die Ü bung des O pfers und so muß
man das O pfer verstehen, von dem die B hagavad GTtä sagt:
Durch dieses ernä hrt die Gö tter und daß die Gö tter
euch ernä hren; indem ihr euch gegenseitig ernä hrt, erhaltet
ihr das hö chste Gut.
Denn durch das O pfer ernä hrt, werden die Gö tter euch
die erwü nschte N ahrung geben.* )
So bildet die Ü bung der K arma Y oga einen W eg zur
Gottheit, einen W eg, der von j edem Menschen beschritten
werden kann, den j eder, ohne sich in die Gefahren irgend-
welcher okkulter Ü bungen zu begeben, von dem Platze aus
beschreiten kann, auf den ihn das L eben auf den ihn
K arma gestellt hat. Das V ertrauen auf K arma, die E rgebung
in den W illen der Gottheit adelt unsere W erke und kann
aus der scheinbar geringfü gigsten A rbeit ein W erk machen,
mit dem dem W eltganzen gedient ist, und der, der es voll-
bringt, wird ein Y ogi, von dem die B hagavad GTtä sagt:
Der, welcher W erke fü r mich vollbringt, ganz zu mir
gewendet, mich anbetet, ohne B egierde ist und keine
F eindschaft gegen irgend ein W esen hat, geht in mich ein,
o Pandä va." * * )
* ) B h. GM I I I . 11. 12. V gl. auch X I I . 10.
* * ) B h. Gitä X I . 55.
Daß du nicht kannst, wird dir vergeben,
Doch nimmermehr, daß du nicht willst.
I bsen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I82 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
wiederum dem Ganzen opfern, dem Ganzen, als dessen Teil
wir uns fühlen. Dies ist die Übung des Opfers und so muß
man das Opfer verstehen, von dem die Bhagavad Gitä sagt:
Durch dieses ernährt die Götter und daß die Götter
euch ernähren; indem ihr euch gegenseitig ernährt, erhaltet
ihr das höchste Gut. —
Denn durch das Opfer ernährt, werden die Götter euch
die erwünschte Nahrung geben?)
So bildet die Übung der Karma Yoga einen Weg zur
Gottheit, einen Weg, der von jedem Menschen beschritten
werden kann, den jeder, ohne sich in die Gefahren irgend-
welcher okkulter Übungen zu begeben, von dem Platze aus
beschreiten kann, auf den ihn das Leben — auf den ihn
Karma gestellt hat. Das Vertrauen auf Karma, die Ergebung
in den Willen der Gottheit adelt unsere Werke und kann
aus der scheinbar geringfügigsten Arbeit ein Werk machen,
mit dem dem Weltganzen gedient ist, und der, der es voll-
bringt‚ wird ein Yogi, von dem die Bhagavad Gitä sagt:
„Der, welcher Werke für mich vollbringt, ganz zu mir
gewendet, mich anbetet, ohne Begierde ist und keine
Feindschaft gegen irgend ein Wesen hat, geht in mich ein,
o Pandäva.“**)
r) an. Gitä m. n. 12. —
Vgl. auch xu. 1o.
rr) an. (im x1. 55.
Daß du nicht kannst, wird dir vergeben,
Doch nimmermehr, daß du nicht willst.
lbsen.
wihflföä»
C0 31C
Theosophische Gesprä che.
E twas ü ber E ngel.
E twas ü ber die E ngel erzä hlen? " rief lachend der
Student. N ein, das kann ich nicht, aber ich will I hnen
erzä hlen, was der W anderer mir einmal sagte Die E ngel
spielten mit ihm, wie er noch ein kleines K ind war. E r hatte sie
immer gekannt. E r ist ein wirklicher Mensch, aber so wunder-
bar selbstlos. Deswegen sind die E ngel seine F reunde gewesen.
E ngel natü rlich bedeutet B ote; und in vielen F ä llen,
wo in der B ibel E ngel erwä hnt sind, ist der N ame und
zwar irrefü hrend auf Schü ler hö heren Grades angewandt,
auf Chelas, um den Terminus des O stens zu gebrauchen.
Die zwei E ngel, welche L ot besuchten in der Stadt Sodom
und welche in seinem H ause einkehrten und dort aß en, waren
Chelas. Chelas waren auch die E ngel, welche von Maria
Magdalena und anderen am Grabe von Jesus gesehen wurden:
Z wei Mä nner in glä nzenden Gewä ndern, wie sie von L ukas
beschrieben sind.
A ber diese sind vollkommene Menschen, welche schon
das Menschenreich ü berwunden haben. Die grö ß ten unter
ihnen, die E rzengel, haben wahrscheinlich wä hrend E volutions-
Perioden, die der unsrigen vorhergingen, ihre » H errlichkeit«
angetan. A ll die alten R assen glaubten an die E x istenz
von solchen spirituellen W esen. Die B abylonier nannten sie
Sukalli. I n dem Talmud von Jerusalem, R osch H aschanna,
wird gesagt, daß die Juden die N amen der E ngel adoptierten,
welche ihnen durch die B abylonier gegeben worden waren.
E s war wä hrend Daniels Gefangenschaft, daß die F ä higkeit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gespräche.
Etwas über Engel.
„Etwas über die Engel erzählen?“ rief lachend der
Student. „Nein, das kann ich nicht, aber ich will lhnen
erzählen, was der Wanderer mir einmal sagte Die Engel
spielten mit ihm, wie er noch ein kleines Kind war. Er hatte sie
immer gekannt. Er ist ein wirklicherMensch, aber so wunder-
bar selbstlos. Deswegen sind die Engel seine Freunde gewesen.
„Engel natürlich bedeutet Bote; und in vielen Fällen,
wo in der Bibel Engel erwähnt sind, ist der Name — und
zwar irreführend — auf Schüler höheren Grades angewandt,
auf Chelas, um den Terminus des Ostens zu gebrauchen.
Die zwei Engel, welche Lot besuchten in der Stadt Sodom
und welche in seinem Hause einkehrten und dort aßen, waren
Chelas. Chelas waren auch die Engel, weiche von Maria
Magdalena und anderen am Grabe von Jesus gesehen wurden:
Zwei Männer in glänzenden Gewändern, wie sie von Lukas
beschrieben sind.
Aber diese sind vollkommene Menschen, welche schon
das Menschenreich überwunden haben. Die größten unter
ihnen, die Erzengel, haben wahrscheinlich während Evolutions-
Perioden, die der unsrigen vorhergingen, ihre rflerrlichkeitc:
angetan. — All die alten Rassen glaubten an die Existenz
von solchen spirituellen Wesen. Die Babylonier nannten sie
Sukalli. ln dem Talmud von Jerusalem, Rosch Haschanna,
wird gesagt, daß die Juden die Namen der Engel adoptierten,
welche ihnen durch die Babyloniergegeben worden waren. —
Es war während Daniels Gefangenschaft, dal3 die Fähigkeit
G0 31c
184
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
des » Schauens« ihm zuteil wurde. Sie werden sich seiner
E rfahrungen erinnern: » Dann hob ich meine A ugen auf
und sah, und erblickte einen gewissen Menschen, gekleidet
in L einen, dessen L enden waren gegü rtet mit feinem Gold
von Uphas, sein K ö rper glich dem B eryl und sein Gesicht
der E rscheinung eines B litzes und seine A ugen feurigen
L ampen, seine A rme und seine F ü ß e ä hnelten in F arbe
glä nzendem Messing und die Stimme seiner W orte der
Stimme einer Menge. Und ich, Daniel, allein sah die V ision,
denn die Menschen, welche mit mir waren, sahen sie nicht;
aber ein groß es Z ittern befiel sie, so daß sie flohen, um
sich zu verbergen.«
E s waren nicht diese, von denen der A postel Paulus
sagte: » W isset I hr nicht, daß wir die E ngel richten werden? «
E r sprach von W esen, welche noch nicht den menschlichen
Z ustand erreicht hatten, von Cherubim und Seraphim, so
wunderbar beschrieben durch Dante, welche aber kein Selbst-
bewuß tsein haben und deren Z ustand deshalb, obgleich spiri-
tuell, j enen untergeordnet ist, welche den Unterschied zwischen
Gut und B ö se kennen.
E s wü rde ein F ehler sein, diese L ichter der spirituellen
W elt zu verwechseln mit den E lementarwesen der okkulten
L iteratur. Die Gnomen, Undinen, Sylphen und Salamander
haben ihren Platz und Z weck in den E benen der N atur. Sie
sind Z entren von B ewuß tsein in der A stralwelt, und reflek-
tieren die Gedanken und W ü nsche der nicht wiedergeborenen
Menschheit. E rde, W asser, L uft und F euer sind Symbole in
dieser H insicht fü r die entsprechenden unteren E benen der
astralen (psychischen) Z wischen-Sphä re. Die E ngel sind
E lementarwesen nicht von der psychischen, sondern von der
spirituellen W elt, welche durch den A utor von » L icht auf
den W eg« als die hö here A stral-W elt beschrieben ist. Sie
versammeln sich in allen Z entren von Gebeten, sie umgeben
mit schü tzender R einheit alle j ene, welche durch ihre R ein-
heit sie anziehen. Sie sind die B oten und Diener der weiß en
A depten, sie sind lieblich anzublicken, strahlend mit L icht,
atmen Segen und W ohlgeruch vom H immel. Das W ort
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophisches Leben XVLJahrg.
des »Schauens« ihm zuteil wurde. Sie werden sich seiner
Erfahrungen erinnern: — >Dann hob ich meine Augen auf
und sah, und erblickte einen gewissen Menschen, gekleidet
in Leinen, dessen Lenden waren gegtirtet mit feinem Gold
von Uphas, sein Körper glich dem Beryl und sein Gesicht
der Erscheinung eines Blitzes und seine Augen feurigen
Lampen, seine Arme und seine Füße ähnelten in Farbe
glänzendem Messing und die Stimme seiner Worte der
Stimme einer Menge. Und ich, Daniel, allein sah die Vision,
denn die Menschen, welche mit mir waren, sahen sie nicht;
aber ein großes Zittern befiel sie, so daß sie flohen, um
sich zu verbergen:
Es waren nicht diese, von denen der Apostel Paulus
sagte: rwisset lhr nicht, daß wir die Engel richten werden?c
Er sprach von Wesen, welche noch nicht den menschlichen
Zustand erreicht hatten, —
von Cherubim und Seraphim, so
wunderbar beschrieben durch Dante, welche aber kein Selbst-
bewußtsein haben und deren Zustand deshalb, obgleich spiri-
tuell, jenen untergeordnet ist, welche den Unterschied zwischen
Gut und Böse kennen.
Es würde ein Fehler sein, diese Lichter der spirituellen
Welt zu verwechseln mit den Elementarwesen der okkulten
Literatur. Die Gnomen, Undinen, Sylphen und Salamander
haben ihren Platz und Zweck in den Ebenen der Natur. Sie
sind Zentren von Bewußtsein in der Astralwelt, und reflek-
tieren die Gedanken und Wünsche der nicht wiedergeborenen
Menschheit. Erde, Wasser, Luft und Feuer sind Symbole in
dieser Hinsicht für die entsprechenden unteren Ebenen der
astralen (psychischen) Zwischen-Sphäre. Die Engel sind
Elementarwesen nicht von der psychischen, sondern von der
spirituellen Welt, welche durch den Autor von »Licht auf
den Weg« als die höhere Astral-Welt beschrieben ist. Sie
versammeln sich in allen Zentren von Gebeten, sie umgeben
mit schützender Reinheit alle jene, welche durch ihre Rein-
heit sie anziehen. Sie sind die Boten und Diener der weißen
Adepten, sie sind lieblich anzublicken, strahlend mit Licht,
atmen Segen und Wohlgeruch vom Himmel. Das Wort
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
185
Seraphim bedeutet » die Glü henden« . Sie sind die V erkö r-
perung von reinen L eidenschaften. Sie ergieß en sich selbst
in den K anal von selbstlosen, heiß en Gebeten. Sie leben
in fortwä hrender A nbetung, preisen nicht nur das, was
anbetungswü rdig ist, sondern verehren A nbetung an sich.
O b sie F lü gel haben, fragen Sie? W ieder sage ich I hnen,
daß ich nichts ü ber sie weiß , und daß ich nur I hnen wieder-
hole, was mir der W anderer erzä hlt hat. E r sagte, daß
es aussieht, als ob sie F lü gel hä tten. I nfolge des leichten
Z itterns von L icht und von F arbe, welche Teile ihres A tmens
sind und von den ä therischen Strahlen, welche in j eder
B ewegung von ihnen fließ en. Die herkö mmlichen bildlichen
Darstellungen von ihnen, wie sie zum B eispiel F ra A ngelico
geliefert hat, kommen der W ahrheit sehr nahe, wenn man
bedenkt, daß sie vier-dimensionale W esen sind, welche der
K ü nstler nach den F ormen von drei-dimensionalen W esen
wiedergab. A ls ich den W anderer ü ber sie befragte,
verwies er mich auf eine Stelle in der A utobiographie der
H eiligen Teresa, in welcher gesprochen wird von dem himm-
lischen L icht und der V erschiedenheit zwischen j enem und dem
L icht der Sonne. Sie sagt, daß es nicht ein Glanz ist, welcher
blendet, aber ein sü ß er Glanz. E r ist eingehü llt in eine H ellig-
keit, welche eine ü beraus groß e F reude beim A nblick erzeugt
und uns nicht ermü det. Sie gebraucht folgende I llustration:
» E s ist, als ob wir sehr reines W asser ü ber K rystall
laufen ließ en, in das die Sonne strahlt, und es vergleichen
mit anderem sehr schmutzigen W asser, das ü ber den E rd-
boden an einem wolkigen Tage lä uft. N icht, daß irgend
eine Sonne geschildert ist, noch ist j enes L icht gleich dem
L icht der Sonne; in einem W ort: dieses L icht (der spirituellen
W elt) scheint ein natü rliches L icht, aber das andere (der
physischen W elt) scheint ein kü nstliches.«
Die W ahrheit ist, daß alles, was wir von F arbe in dieser
W elt sehen, nur eine W iederspiegelung ist. E in Stü ck rotes
Papier zum B eispiel ist an sich nicht rot, aber es besitzt die
Q ualitä t zum A bsorbieren gewisser Strahlen des L ichtes und
zum W iederspiegeln anderer Strahlen. Die W irkung ist, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 185
Seraphim bedeutet >die Glühendem. Sie sind die Verkör-
perung von reinen Leidenschaften. Sie ergießen sich selbst
in den Kanal von selbstlosen‚ heißen Gebeten. Sie leben
in fortwährender Anbetung, preisen nicht nur das, was
anbetungswürdig ist, sondern verehren Anbetung an sich.
Ob sie Flügel haben, fragen Sie? Wieder sage ich Ihnen,
daß ich nichts über sie weiß, und daß ich nur ihnen wieder-
hole, was mir der Wanderer erzählt hat. Er sagte, daß
es aussieht, als ob sie Flügel hätten. infolge des leichten
Zitterns von Licht und von Farbe, welche Teile ihres Atmens
sind und von den ätherischen Strahlen, welche in jeder
Bewegung von ihnen fließen. Die herkömmlichen bildlichen
Darstellungen von ihnen, wie sie zum Beispiel Fra Angelico
geliefert hat, kommen der Wahrheit sehr nahe, wenn man
bedenkt, daß sie vier-dimensionale Wesen sind, welche der
Künstler nach den Formen von drei-dimensionalen Wesen
wiedergab. — Als ich den Wanderer über sie befragte,
verwies er mich auf eine Stelle in der Autobiographieder
Heiligen Teresa, in welcher gesprochen wird von dem himm-
lischen Licht und der Verschiedenheitzwischen jenem und dem
Licht der Sonne. Sie sagt, daß es nicht ein Glanz ist, welcher
blendet, aber ein süßer Glanz. Er ist eingehüllt in eine Hellig-
keit, welche eine überaus große Freude beim Anblick erzeugt
und uns nicht ermüdet. Sie gebraucht folgende Illustration:
xEs ist, als ob wir sehr reines Wasser über Krystall
laufen ließen, in das die Sonne strahlt, und es vergleichen
mit anderem sehr schmutzigen Wasser, das über den Erd-
boden an einem wolkigen Tage läuft. Nicht, daß irgend
eine Sonne geschildert ist, noch ist jenes Licht gleich dem
Licht der Sonne; in einem Wort: dieses Licht (der spirituellen
Welt) scheint ein natürliches Licht, aber das andere (der
physischen Welt) scheint ein künstlichesx
Die Wahrheit ist, daß alles, was wir von Farbe in dieser
Welt sehen, nur eine Wiederspiegelung ist. Ein Stück rotes
Papier zum Beispiel ist an sich nicht rot, aber es besitzt die
Qualität zum Absorbieren gewisser Strahlen des Lichtes und
zum Wiederspiegeln anderer Strahlen. Die Wirkung ist, daß
C0 31C
186
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ein E indruck auf die N ervenzentren im Gehirn durch unsere
A ugen ü bertragen wird, und von diesen auf physische
Z entren, und diese W irkung nennen wir rot. I n der spiri-
tuellen W elt wird die F arbe direkt gesehen, sie ist ein
lebendes Ding. I n einem gewissen Sinne sind E ngel F arben.
Doch sie sind viel mehr. Sie sind Ton und sie sind W ohl-
geruch. Und sie unterscheiden sich in E rscheinung, in F arbe, .
in Ton und in Tä tigkeit mehr markant als die verschiedenen
Menschenrassen. Die K raft der Cherubim ist bewegungslos
im V ergleich zu der dynamischen E nergie der Seraphim.
Die F arben-W irkung der Cherubim ist die von poliertem
Silber, wä hrend die der Seraphim ganz anders ist."
Der B erichterstatter unterbrach ihn: H aben Sie die
F arben vergessen? "
N ein" , erwiderte der Student, aber der W anderer
bat mich, ü ber gewisse Dinge nicht zu sprechen, und dies
ist eins von I hnen. W enn Sie etwas darü ber zu wissen
wü nschen, fragen Sie ihn das nä chste Mal, wenn Sie ihn
sehen, ich bin nicht verantwortlich. I m ü brigen, sagte er,
gibt es H ierarchien von E ngeln; j edes Ding und j eder Mensch
in der wirklichen W elt befindet sich in hierarchischer O rdnung.
Der W anderer sagte auch, daß verschiedenartige zitternde
B ewegung von K rä ften als das A ufwä rts- und A bwä rts- oder
V orwä rts-Strecken der F lü gel erscheint. Die Cherubim zum
B eispiel sehen gewö hnlich aus, als ob ihre F lü gel gefaltet
wä ren, daher die allgemeine A nsicht, daß sie kö rperlos sind.
Man sieht nur K opf, Gesicht und F lü gel von einem E ngel
und nichts mehr. A ber dies ist nicht der F all. Die F orm
in W irklichkeit gesehen ist vollstä ndig.
Sind sie im B egriff Mensch zu werden? Der W anderer
sagte es nicht. A ber ich schließ e, daß sie zu einem von dem
unsrigen verschiedenen R eich gehö ren. Daß sie ihren eigenen
W eg der E volution haben und daß , wenn sie j emals Mensch
sein werden, die Menschheit sich in einem so weit entfernten
K reislauf des W achstums befinden wird, daß ihre R einheit
und Geistigkeit vö llig j enseits unseres gegenwä rtigen V er-
stä ndnisses liegt."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I86 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
ein Eindruck auf die Nervenzentren im Gehirn durch unsere
Augen übertragen wird, und von diesen auf physische
Zentren, und diese Wirkung nennen wir rot. ln der spiri-
tuellen Welt wird die Farbe direkt gesehen, sie ist ein
lebendesDing. — ln einem gewissen Sinne sind Engel Farben.
Doch sie sind viel mehr. Sie sind Ton und sie sind Wohl-
geruch. Und sie unterscheiden sich in Erscheinung, in Farbe, -
in Ton und in Tätigkeit mehr markant als die verschiedenen
Menschenrassen. Die Kraft der Cherubim ist bewegungslos
im Vergleich zu der dynamischen Energie der Seraphim.
Die Farben-Wirkung der Cherubim ist die von poliertem
Silber, während die der Seraphim —
ganz anders ist.“
Der Berichterstatter unterbrach ihn: „Haben Sie die
Farben vergessen?“
„Nein“, erwiderte der Student, „aber der Wanderer
bat mich, über gewisse Dinge nicht zu sprechen, und dies
ist eins von ihnen. Wenn Sie etwas darüber zu wissen
wünschen, fragen Sie ihn das nächste Mal, wenn Sie ihn
sehen, ich bin nicht verantwortlich. lm übrigen, sagte er,
gibt es Hierarchien von Engeln; jedes Ding und jeder Mensch
in der wirklichen Welt befindetsich in hierarchischer Ordnung.
Der Wanderer sagte auch, daB verschiedenartige zitternde
Bewegung von Kräften als das Aufwärts- und Abwärts- oder
Vorwärts-Strecken der Flügel erscheint. Die Cherubim zum
Beispiel sehen gewöhnlich aus, als ob ihre Flügel gefaltet
wären, daher die allgemeine Ansicht, daB sie körperlos sind.
Man sieht nur Kopf, Gesicht und Flügel von einem Engel
und nichts mehr. Aber dies ist nicht der Fall. Die Form
in Wirklichkeit gesehen ist vollständig.
„Sind sie im Begriff Mensch zu werden? Der Wanderer
sagte es nicht. Aber ich schließe, daß sie zu einem von dem
unsrigen verschiedenen Reich gehören. Daß sie ihren eigenen
Weg der Evolution haben und daB, wenn sie jemals Mensch
sein werden, die Menschheit sich in einem so weit entfernten
Kreislauf des Wachstums befinden wird, dal3 ihre Reinheit
und Geistigkeit völlig jenseits unseres gegenwärtigen Ver-
ständnisses liegt.“
Co 31c
Z E I TCE MeSSSeS
UN D
N O TI Z E N
A bstinente H errscher. - B ei Gelegenheit der V ermä hlungsfestlich-
keiten unserer K aiserstochter wurde wiederholt darauf hingewiesen, daß
K aiser W ilhelm fast vollkommener A bstinenzler ist. Der B lumenschmuck
der Tafel ist derartig angeordnet, daß die vor dem Platze des K aisers stehenden
B lumen gegen ihn hin eine kleine L aube bilden. I n ihr werden die ver-
schiedenen Trinkglä ser untergebracht. N ur wer in unmittelbarer N ä he des
K aisers sitzt, sieht, welches Geträ nk er wä hlt. Der K aiser vereint nä mlich
fast immer die H ö flichkeit fü r seine Gä ste mit seiner N eigung fü r alkohol-
freie Geträ nke. Sehr oft trinkt er seinen Gä sten mit dem Sektglas zu, stellt
es dann hinter die B lumen und greift nach dem Glas mit O rangeade, A pfel-
saft oder einem anderen alkoholfreien Geträ nk.
V or einiger Z eit plauderte die » Tä gl. R undschau" ü ber abstinente
H errscher. E s hieß dort: » .... Deshalb mehrt sich von Jahr zu Jahr die
Z ahl der gekrö nten H ä upter, ü ber deren L ippen kein Tropfen A lkohol ge-
langt oder die dem Gotte B acchus doch nur bei ganz seltenen Gelegenheiten
ein maß volles O pfer bringen.
» I n diese letzte K lasse gehö ren der russische Z ar und die K aiser von
Deutschland und Ö sterreich. N ikolaus I I . verschmä ht ein Glas guten fran-
zö sischen R otwein ebensowenig wie dann und wann einen K elch Champagner,
und F ranz Josef I . lä ß t sich zu seiner H auptmahlzeit ein Glä schen Pilsener
vortrefflich schmecken. W ilhelm I I . steht schon an der Grenze der A bstinenz.
A pfelwein und F ruchtsä fte sind seine L ieblingsgeträ nke, zu denen er auch
seine Umgebung ermuntert. Und wenn der K aiser bei einem L iebesmahl
seinen O ffizieren B escheid tut, so lä ß t er sich den Sekt reichlich mit kohlen-
saurem W asser verdü nnen.
» Strengste E nthaltsamkeit vom A lkohol haben die K ö nige V iktor E ma-
nuel I I I . von I talien, A lfons X I I I . von Spanien, Gustav I V . A dolf von Schweden
und F erdinand I . von B ulgarien sich zur R ichtschnur gemacht. Spaniens
j ugendlicher Monarch nimmt auch bei feierlichen Staatsbanketten nur W asser,
dieses freilich in gewaltigen Mengen, zu sich, und zwar muß es frisches,
kaltes B runnenwasser sein. Die schwedische K ö nigsfamilie hat sich schon
vor geraumer Z eit an die Spitze der Gegner des A lkohols in ihrer skandi-
navischen H eimat gestellt. Die K ö nigin-Mutter Sophie wirkt seit vierzig
Jahren unermü dlich in dieser R ichtung, und ihr Sohn O skar, der infolge
seiner morganatischen V erheiratung mit dem H offrä ulein E bba Munck Prinz
B ernadotte heiß t, war frü her V orsitzender der O esellschaft fü r totale A b-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Abstlnente Herrscher. - Bei Gelegenheit der Vermählungsfestlich-
keiten unserer Kaiserstochter wurde wiederholt darauf hingewiesen, daß
Kaiser Wilhelm fast vollkommener Abstinenzler ist. Der Blumenschmuck
der Tafel ist derartig angeordnet, daß die vor dem Platze des Kaisers stehenden
Blumen gegen ihn hin eine kleine Laube bilden. In ihr werden die ver-
schiedenen Trinkgläser untergebracht. Nur wer in unmittelbarer Nähe des
Kaisers sitzt, sieht, welches Getränk er wählt. Der Kaiser vereint nämlich
fast immer die Höflichkeit für seine Gäste mit seiner Neigung für alkohol-
freie Getränke. Sehr oft trinkt er seinen Gästen mit dem Sektglas zu, stellt
es dann hinter die Blumen und greift nach dem Glas mit Orangeade, Apfel-
saft oder einem anderen alkoholfreien Getränk.
Vor einiger Zeit plauderte die „Tägl. Rundschau- über abstinente
Herrscher. Es hieß dort: .. . . .
Deshalb mehrt sich von Jahr zu Jahr die
Zahl der gekrönten Häupter, über deren Lippen kein Tropfen Alkohol ge-
langt oder die dem Gotte Bacchus doch nur bei ganz seltenen Gelegenheiten
ein maßvolles Opfer bringen.
„In diese letzte Klasse gehören der russische Zar und die Kaiser von
Deutschland und Österreich. Nikolaus II. verschmäht ein Glas guten fran-
zösischen Rotwein ebensowenigwie dann und wann einen Kelch Champagner,
und Franz Josef I. läßt sich zu seiner Hauptmahlzeitein Gläschen Pilsener
vortrefflich schmecken. Wilhelm II. steht schon an der Grenze der Abstinenz. c
Apfelwein und Fruchtsäfte sind seine Ijeblingsgeüänke, zu denen er auch
seine Umgebung ermuntert. Und wenn der Kaiser bei einem Liebesmahl
seinen Offizieren Bescheid tut, so läßt er sich den Sekt reichlich mit kohlen-
saurern Wasser verdünnen.
„strengste Enthaltsamkeit vom Alkohol haben die Könige Viktor Ema-
nuel III. von Italien, Alfons XIII. von Spanien, Gustav IV. Adolfvon Schweden
und Ferdinand I. von Bulgarien sich zur Richtschnur gemacht. Spaniens
jugendlicherMonarch nimmt auch bei feierlichen Staatsbanketten nur Wasser,
dieses freilich in gewaltigen Mengen, zu sich, und zwar muB es frisches,
kaltes Brunnenwasser sein. Die schwedische Königsfamilie hat sich schon
vor geraumer Zeit an die Spitze der Gegner des Alkohols in ihrer skandi-
navischen Heimat gestellt. Die Königin-Mutter Sophie wirkt seit vierzig
Jahren unermüdlich in dieser Richtung, und ihr Sohn Oskar, der infolge
seiner morganatischen Verheiratung mit dem Hoffräulein Ebba Munck Prinz
Bernadotte heißt, war früher Vorsitzender der Gesellschaft für totale Ab-
Co 31c
188
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
stinenz in Stockholm. Der bulgarische Z ar F erdinand endlich hat gewiß
in seiner Jugend, als flotter ungarischer H usarenoffizier, im K reise seiner
K ameraden den W ein nicht immer verschmä ht. A ber die L ast der A rbeit,
der Sorge und der V erantwortung, die auf seinen Schultern ruht, hat ihn
dazu gefü hrt, diesem Genü sse zu entsagen."
Die Mö nchsrepublik auf dem B erge A thos. - Jeder L eser von B la-
vatskys I sis" kennt aus den E rwä hnungen das Mö nchskloster auf dem B erge
A thos. Die B otschafter-R eunion in L ondon hat den B eschluß gefaß t, den
B erg A thos bei der politischen N eueinteilung der B alkanhalbinsel auß er B e-
tracht zu lassen und die A utonomie, die Sultan Murad I I . den Mö nchen vom
B erge A thos gewä hrt hat, aufrechtzuerhalten. Die F rankfurter Z eitung"
macht im A nschluß hieran einige Mitteilungen ü ber das K loster.
Das Gebiet der 20 A thosklö ster mit ihren zahlreichen Dependenzen
(kleine Dö rfer, die Skiten" heiß en) umfaß t ein Gebiet von etwa 500 Q ua-
dratkilometer. Die Z ahl der A thosmö nche beträ gt ungefä hr 7000. Die L eitung
der R epublik liegt in den H ä nden eines R ates, der von den einzelnen K lö stern
gewä hlt wird. Da die Griechen 17 K lö ster auf dem B erge A thos haben,
fä llt ihnen auch das Ü bergewicht im R ate zu, obgleich die Z ahl der Mö nche
im russischen K loster R osikon" mit seinen zahlreichen Skiten" weit grö ß er
ist als die der Mö nche in sä mtlichen griechischen K lö stern zusammen. A uß er-
dem besteht noch ein serbisches und ein bulgarisches K loster auf dem B erge
A thos. Die K lö ster zerfallen in zwei K lassen: die der Z ö nobiten, die von
H egoumenoi" (auf L ebenszeit gewä hlte Ä bte) geleitet werden, und j ene der
Monastira idiorrhythmica" , an deren Spitze ein auf ein bis zwei Jahre ge-
wä hlter A usschuß aus zwei oder drei Mö nchen E pitropoi" steht. Die
A thosmö nche stehen im R ufe groß er Gastfreundlichkeit, doch halten sie
strengstens an der alten R egel fest, daß nichts W eibliches den B erg A thos
betreten dü rfe, ein Gesetz, das sich auch auf Tiere erstreckt. A us diesem
Grunde muß z. B . die Mö nchsrepublik ihren ganzen E ierbedarf durch I m-
port decken. N ach der E innahme Salonikis durch die Griechen hieß es, daß
die K ö nigin von Griechenland die A bsicht hä tte, die Mö nche auf dem B erge
A thos zu besuchen, doch scheiterte dieses Proj ekt vermutlich an dem W ider-
spruch der Mö nche. E s war auch von der R evision der R egel fü r diesen
E inzelfall die R ede. E inmal sollen die Mö nche vom B erge A thos schon
eine A usnahme gemacht haben und zwar zugunsten der L ady Stratford de
R edcliffe, der Gemahlin des englischen Diplomaten, der in den Jahren 1810
bis 1830 wiederholt den Posten des britischen B otschafters in K onstantinopel
innehatte. L ady Stratford ist j edenfalls die einzige F rau, die in den letzten
500 Jahren den B erg A thos betreten hat. Die touristische Damenwelt ver-
liert j edoch durch den A usschluß nicht zu viel. Die romantischen alten
K lö ster sind bereits zum groß en Teil in moderner W eise ergä nzt, renoviert
oder auch ganz umgebaut worden, und die alten, schö nen F resken, die schon
oft das I nteresse von A rchä ologen hervorgerufen haben, sind in den letzten
Jahren in vandalischer W eise mit schreienden F arben » restauriert" worden-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I88 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
stinenz in Stockholm. Der bulgarische Zar Ferdinand endlich hat gewiß
in seiner Jugend, als flotter ungarischer Husarenoffizier, im Kreise seiner
Kameraden den Wein nicht immer verschmäht. Aber die Last der Arbeit,
der Sorge und der Verantwortung, die auf seinen Schultern ruht, hat ihn
dazu geführt, diesem Genusse zu entsagenw
Die Mönchsrepublik auf "dem Berge Athos. —
Jeder Leser von Bla-
vatskys „lsisn kennt aus den Erwähnungen das Mönchskloster auf dem Berge
Athos. Die Botschafter-Reunion in London hat den Beschluß gefaßt, den
Berg Athos bei der politischen Neueinteilung der Balkanhalbinsel außer Be-
tracht zu lassen und die Autonomie, die Sultan Murad ll. den Mönchen vom
Berge Athos gewährt hat, aufrechtzuerhalten. Die ‚Frankfurter Zeitung"
macht im Anschluß hieran einige Mitteilungen über das Kloster.
Das Gebiet der 20 Athosklöster mit ihren zahlreichen Dependenzen
(kleine Dörfer, die „Skiten- heißen) umfaßt ein Gebiet von etwa 500 Qua-
dratkilometer. Die Zahl der Athosmönchebeträgt ungefähr 7000. Die Leitung
der Republik liegt in den Händen eines Rates, der von den einzelnen Klöstern
gewählt wird. Da die Griechen l7 Klöster auf dem Berge Athos haben,
fällt ihnen auch das Übergewicht im Rate zu, obgleich die Zahl der Mönche
im russischen Kloster „Rosikons mit seinen zahlreichen „Skiten- weit größer
ist als die der Mönche in sämtlichen griechischen Klöstern zusammen. Außer-
dem besteht noch ein serbisches und ein bulgarisches Kloster auf dem Berge
Athos. Die Klöster zerfallen in zwei Klassen: die der Zönobiten, die von
„Hegoumenoü (aufLebenszeit gewählte Äbte) geleitet werden, und jene der
„Monastira idiorrhythmica", an deren Spitze ein auf ein bis zwei Jahre ge-
wählter Ausschuß aus zwei oder drei Mönchen „Epitropoü steht. Die
Athosmönche stehen im Rufe großer Gastfreundlichkeit, doch halten sie
strengstens an der alten Regel fest, daß nichts weibliches den Berg Athos
betreten dürfe, ein Gesetz, das sich auch auf Tiere erstreckt. Aus diesem
Grunde muß z. B. die Mönchsrepublik ihren ganzen Eierbedarf durch Im-
port decken. Nach der Einnahme Salonikis durch die Griechen hieß es, daß
die Königin von Griechenland die Absicht hätte, die Mönche auf dem Berge
Athos zu besuchen, doch scheiterte dieses Projekt vermutlich an dem Wider-
spruch der Mönche. Es war auch von der Revision der Regel für diesen
Einzelfall die Rede. Einmal sollen die Mönche vom Berge Athos schon
eine Ausnahme gemacht haben und zwar zugunsten der Lady Stratford de
Redcliffe, der Gemahlin des englischen Diplomaten, der in den Jahren 1810
bis 1830 wiederholt den Posten des britischen Botschafters in Konstantinopel
innehatte. Lady Stratford ist jedenfalls die einzige Frau, die in den letzten
500 Jahren den Berg Athos betreten hat. Die touristische Damenwelt ver-
liert jedoch durch den Ausschluß nicht zu viel. Die romantischen alten
Klöster sind bereits zum großen Teil in moderner Weise ergänzt, renoviert
oder auch ganz umgebaut worden, und die alten, schönen Fresken, die schon
oft das lnteresse von Archäologen hervorgerufen haben, sind in den letzten
Jahren in vandalischer Weise mit schreienden Farben ‚restauriert- worden.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
189
Der K etzerkö nig E chnaton. - I m Juniheft der » W estermannschen
Monatshefte" plaudert L . Troj e ü ber den groß en ä gyptischen K etzerkö nig
des zweiten Jahrtausends v. Chr.
A menhotep I V ., so wird dort erzä hlt, beginnt seine R egierung damit,
daß er alle von seinem V ater begonnenen Tempelbauten unterbrechen lä ß t
und in einem besonderen B ezirk zwischen K arnak und L ux or einen neuen
Tempel errichtet, ohne ein von Menschenhä nden geformtes Q ottesbild darin,
einen Tempel, den er einem hö chsten Gott aller W elt weiht, dem A ton" ,
der Sonne selbst. E ine unerhö rte, beispiellose K ü hnheit fü r Ä gypten, das
konservativste aller L ä nder, wo sich O berzeugungen nur etwa nach dem
biblischen Maß wandeln ließ en: Tausend Jahre sind wie ein Tag! I n dem
erbitterten K ampfe mit den Priesterschaften, namentlich der des A mon,
setzt sich der j unge Prophet auf dem Throne durch, und zwar, durch den
W iderstand gereizt, mit F anatismus: im ganzen L ande hö rt der traditionelle
Gö tterkult auf, die Priesterschaften werden verj agt, und als verhä ngnisvollste
Maß regel, die in Ä gypten Menschen oder Gö tter treffen kann,' werden an
den Tempeln die alten Gö tternamen ausgemeiß elt, vor allem der des A mon.
Da aber A menhotep selbst nichts anderes heiß t als » A mon ist zufrieden" ,
so ä nderte der K ö nig seinen N amen um in E chnaton, das heiß t " E s ist
dem A ton angenehm" , und unerbittlich ward auf den Denkmä lern auch der
heilige N ame seines eigenen V aters vernichtet.
Man sieht das Schaudern der Menge vor dem K etzer, man hö rt die
geheimen R acheflü che der ergrimmten Priester alter O bservanz, und man
meint es mitzuerleben, wie nur die biegsameren Charaktere sich in die
N ä he dieses K ö nigs drä ngen, der von seinen Getreuen als erstes die gleichen
Ü berzeugungen verlangt. Man ahnt, wie dann aber die Situation in Theben
trotz dem Siege fü r den K ö nig immer bedenklicher wird, bis er schließ lich
der Stadt seiner V ä ter und ihren lä stigen E rinnerungen den R ü cken kehrt.
E r lä ß t - ein W erk von nur sechs Jahren! - eine neue Stadt aus der
E rde stampfen, gibt ihr den wundervollen N amen » A chet-A ton" , das heiß t
Sonnenhorizont, und siedelt mit seiner F amilie und dem ganzen H of- und
Staatsapparat dahin ü ber.
E rst an dem Gedä chtnis des E chnaton hat sich die mit F ü ß en ge-
tretene ä gyptische Tradition rä chen kö nnen; solange er lebte, gab es in
A chet-A ton und bald in ganz Ä gypten nur den einen Gott A ton, nur
Sonnentempel und Sonnenkult - aber kurze Z eit nach seinem Tode lag die
Stadt des Sonnengottes mit ihren neuen Tempeln, Palä sten und V illen ö de
und verlassen da als verfluchtester O rt des L andes, den kein ä gyptischer
F uß j e wieder betreten hat. I n den K ö nigslisten wurde der F revler E chnaton
ü bergangen - die Priesterschaft des A mon war zurü ckgekehrt und hatte
ihr A nathema ü ber ihn gesprochen und vollstreckt.
I m Dunkel der F elsengrä ber aber von A chet-A ton lag das Gedä chtnis
E chnatons und seines Gottes wohlbewahrt, und als sie sich vor nun drei
Jahrzehnten ö ffneten, da stieg aus den vielen farbigen R eliefs und I nschriften
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisclies Leben 189
Der Katzerkönlg Echnaton. — lm Juniheft der „Westermannschen
Monatshefte" plaudert L. Troje über den großen ägyptischen Ketzerkönig
des zweiten Jahrtausends v. Chr.
Amenhotep lV.‚ so wird dort erzählt, beginnt seine Regierung damit,
daß er alle von seinem Vater begonnenen Tempelbauten unterbrechen läßt
und in einem besonderen Bezirk zwischen Karnak und Luxor einen neuen
Tempel errichtet, ohne ein von Menschenhänden geformtes Gottesbilddarin,
einen Tempel, den er einem höchsten Gott aller Welt weiht, dem „Atom,
der Sonne selbst. Eine unerhörte‚ beispiellose Kühnheit für Ägypten, das
konservativste aller Linder, wo sich Überzeugungen nur etwa nach dem
biblischen Maß wandeln ließen: Tausend Jahre sind wie ein Tag! ln dem
erbitterten Kampfe mit den Priesterschaften‚ namentlich der des Amon,
setzt sich der junge Prophet auf dem Throne durch, und zwar, durch den
Widerstand gereizt, mit Fanatismus: im ganzen Lande hört der traditionelle
Götterkult auf, die Priesterschaften werden verjagt, und als verhängnisvollste
Maßregel‚ die in Ägypten Menschen oder Götter treffen kann, ‘werden an
den Tempeln die alten Götternamen ausgemeißelt, vor allem der des Amon.
Da aber Amenhotep selbst nichts anderes heißt als „Amon ist zufriedenw
so änderte der König seinen Namen um in Echnaton, das heißt ‚Es ist
dem Aton angenehm", und unerbittlich ward auf den Denkmälern auch der
heilige Name seines eigenen Vaters vernichtet.
Man sieht das Schaudern der Menge vor dem Ketzer, man hört die
geheimen Racheflüche der ergrimmten Priester alter Observnnz, und man
meint es mitzuerleben, wie nur die biegsameren Charaktere sich in die
Nähe dieses Königs drängen, der von seinen Getreuen als erstes die gleichen
Überzeugungen verlangt. Man ahnt, wie dann aber die Situation in Theben
trotz dem Siege für den König immer bedenklicher wird, bis er schließlich
der Stadt seiner Väter und ihren lästigen Erinnerungen den Rücken kehrt.
Er läßt - ein Werk von nur sechs Jahren! — eine neue Stadt aus der
Erde stampfen, gibt ihr den wundervollen Namen ‚Achet-Aton‘, das heißt
Sonnenhorizont‚ und siedelt mit seiner Familie und dem ganzen Hof- und
Staatsapparat dahin über.
Erst an dem Gedächtnis des Echnaton hat sich die mit Füßen ge-
tretene ägyptische Tradition rächen können; solange er lebte, gab es in
Achet-Aton und bald in ganz Ägypten nur den einen Gott Aton, nur
Sonnentempel und Sonnenkult — aber kurze Zeit nach seinem Tode lag die
Stadt des Sonnengottes mit ihren neuen Tempeln, Palästen und Villen öde
und verlassen da als verfluchtester Ort des lnndes, den kein ägyptischer
Fuß je wieder betreten hat. ln den Königslisten wurde der FrevlerEchnaton
übergangen —
die Priesterschaft des Amon war zurückgekehrt und hatte
ihr Anathema über ihn gesprochen und vollstreckt.
lm Dunkel der Felsengräber aber von Achet-Aton lag das Gedächtnis
Echnatons und seines Gottes wohlbewahrt, und als sie sich vor nun drei
Jahrzehnten öffneten, da stieg aus den vielen farbigen Reliefs und lnschriften
C0 31c
190 Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
j ener Grabstä tten die totgeschwiegene verschollene Geschichte des K etzer-
kö nigs ans L icht einer verstä ndnisvolleren Z eit empor.
f/' tf.
R ichard W agners Parsifal. E ine E infü hrung in den I deengehalt der
Dichtung von K urt Siegfried Uhlig. Mit einer Motivtafel im A nhang.
Preis geh. M. 1,20.
I n ä hnlicher W eise wie in den A bhandlungen A ber den » R ing des
N ibelungen" und die » E dda* , die unsere L eser aus dem » T. L " kennen,
unternimmt es Uhlig hier, die innere B edeutung von W agners tiefster
Schö pfung darzulegen. E r zeigt die Symbolik der einzelnen Personen, geht
dem Gehalte der einzelnen W orte, H andlungen und Musikmotive nach,
und legt fiberall dar, wieviel rein theosophische Gedanken W agner hier
verkö rpert hat. Parsifal ist der Sendling der W eiß en L oge, der sich aus
dem Tamas-Z ustande durch den R aj as-Z ustand zum Sattva-Z ustand hindurch-
arbeitet und durch die Ü berwindung der L eidenschaften der W elt die groß e
E rlö sung vollbringt.
Z ur Probe die Stelle, an der ü ber die B edeutung des Charfreitags
gesprochen wird:
» E s ist charakteristisch fü r W agners weltversö hnende A uffassung des
Charfreitags, daß er ihn nicht als einen Tag der Trauer und des L eides
hinstellt, sondern als einen Tag der freudigen E rlö sung. Parsifal spricht zwar:
O wehe des hö chsten Schmerzen tags!
Da sollte, wä hn' ich, was da blü ht,
W as atmet, lebt und wieder lebt,
N ur trauern, ach! und weinen?
A ber die E mpfindung des Schmerzes gehö rt ebenso wie die der L ust
der R aj asstufe der E ntwicklung an, eben beides sind L eidenschaftsä uß erungen.
Parsifal aber soll zur Sattvastufe gelangen, wo es nur j ene heilige Schaffens-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
190 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
jener Grabstätten die totgeschwiegene verschollene Geschichte des Ketzer-
königs ans Licht einer verstindnisvolleren Zeit empor.
.
.114’ v
L -- ‚
v- v .
. .
'-
\
’ -'
B
Richard Wagners Parsifal. Eine Einführung in den ldeengehalt der
Dichtung von Kurt Siegfried Uhlig. Mit einer Motivtafel im Anhang.
Preis geb. M. 1,20.
In ähnlicher Weise wie in den Abhandlungen über den ‚Ring des
Nibelungem und die ‚Eddan die unsere Leser aus dem ‚T. L“ kennen,
unternimmt es Uhlig hier, die innere Bedeutung von Wagners tiefster
Schöpfung darzulegen. Er zeigt die Symbolik der einzelnen Personen, geht
dem Oehalte der einzelnen Worte, Handlungen und Musikmotive nach, —
und legt überall dar, wieviel rein theosophische Gedanken Wagner hier
verkörpert hat. Parsifal ist der Sendling der Weißen Loge, der sich aus
dem Tamas-Zustande durch den Rajas-Zustandzum Sattva-Zustand hindurch-
arbeitet und durch die Überwindung der Leidenschaften der Welt die große
Erlösung vollbringt.
Zur Probe die Stelle, an der über die Bedeutung des Charfreitags
gesprochen wird:
‚Es ist charakteristisch für Wagners weltversöhnende Auffassung des
Charfreitags, da8 er ihn nicht als einen Tag der Trauer und des Leides
hinstellt‚ sondern als einen Tag der freudigen Erlösung. Parsifal spricht zwar:
O wehe des höchsten Schmerzentags.’
Da sollte, wähn’ ich, was da blüht,
Was atmet, lebt und wieder lebt,
Nur trauern, ach! und weinen?
Aber die Empfindung des Schmerzes gehört ebenso wie die der Lust
der Rajasstufe der Entwicklungan, eben beides sind Leidenschaftsäußerungen.
Parsifal aber soll zur Sattvastufe gelangen, wo es nur jene heilige Schaffens-
G0 31c s
r
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
ldl
freude gibt, die ü ber aller wechselnden E mpfindung steht. Darum belehrt
ihn Gurnemanz:
Du siehst, das ist nicht so.
Des Sü nders R eueträ nen sind es,
Die heut mit heil' gem Tau
B eträ ufelt F lur und A u' :
Der ließ sie so gedeihen.
N un freut sich alle K reatur
A uf des E rlö sers holder Spur,
W ill ihr Gebet ihm weihen.
I hn selbst am K reuze kann sie nicht erschauen:
Da blickt sie zum erlö sten Menschen auf;
Der fü hlt sich frei von Sü ndenlast und Grauen,
Durch Gottes L iebesopfer rein und heil:
Das merkt nun H alm und B lume auf den A uen,
Daß heut des Menschen F uß sie nicht zertritt,
Doch wohl, wie Gott mit himmlischer Geduld
Sich sein erbarmt und fü r ihn litt,
Der Mensch auch heut in frommer H uld
Sie schont mit sanftem Schritt.
Das dankt dann alle K reatur,
W as all' da blü ht und bald erstirbt,
Da die entsü ndigte N atur
H eut ihren Unschuldstag erwirbt. Th.
Protokoll der Generalversammlung des Z weiges B erlin" am
29. Marz 1913.
H err R aatz erö ffnete die Generalversammlung mit einer kleinen V or-
lesung aus » L icht auf den W eg» . Z um L eiter der V ersammlung wurde
H err John, zum Schriftfü hrer H err W eiß gewä hlt. E s waren 48 Personen
anwesend, die 73 Stimmen reprä sentierten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben I91
freude gibt, die über aller wechselnden Empfindung steht.
ihn Gurnemanz:
Du siehst, das ist nicht so.
Des Sünders Reuetränen sind es,
Die heut mit heil'gem Tau
Beträufelt Flur und Au’:
Der ließ sie so gedeihen.
Nun freut sich alle Kreatur
Auf des Erlösers holder Spur,
Will ihr Gebet ihm weihen.
lhn selbst am Kreuze kann sie nicht erschauen:
Da blickt sie zum erlösten Menschen auf;
Der fühlt sich frei von Sündenlast und Grauen,
Durch Gottes Liebesopfer rein und heil:
Das merkt nun Halm und Blume auf den Auen,
Daß heut des Menschen Fuß sie nicht zertritt,
Doch wohl, wie Gott mit himmlischer Geduld
Sich sein erbarmt und für ihn litt,
Der Mensch auch heut in frommer Huld
Sie schont mit sanftem Schritt.
Das dankt dann alle Kreatur,
Was all’ da blüht und bald erstirbt,
Da die entsündlgte Natur
Heut ihren Unschuldstag erwirbt. Th.
Darum belehrt
‘p’. _„:'
{In _,l
nüc-
L
tt- -‘\—-—-v 4
-——-. z: ‚„
Protokoll der Generalversammlung das „Zwelgas Barlln" am
29. Harz 1913.
Herr Raatz eröffnete die Generalversammlung mit einer kleinen Vor-
lesung aus ‚Licht auf den Weg". Zum Leiter der Versammlung wurde
Herr John, zum Schriftführer Herr Weiß gewählt. Es waren 48 Personen
anwesend, die 73 Stimmen repräsentierten.
C0 31c
192
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Der Schriftfü hrer berichtete, daß das vergangene Jahr reichlich
A nlaß zu F reude gewä hrt. Sowohl die ö ffentlichen A bende, wie die Studien-
abende, an denen das N eue Testament studiert wurde, und die Mitglieder-
abende waren gut besucht.
Die K assenfü hrung wies fü r das vergangene Jahr Mk. 1821,19 E in-
nahmen gegenü ber Mk. 1115,6 4 A usgaben nach, und schloß mit einem
B estand von Mk. 705,55.
Der B ibliothekar berichtete, daß die B ibliothek wieder sehr rege
benutzt wurde, sodaß das Jahr mit einem K assenbestand der B ibliothek von
Mk. 26 6 ,6 0 abschloß .
Z u Delegierten fü r die K onvention der Theos. Gesellschaft, die in N ew-
Y ork stattfindet, und fü r die K onvention der V ereinigung Deutscher Z weige
der T. G." , die in Mü nchen stattfindet, wurden 38 von den anwesenden Mit-
gliedern gewä hlt.
N ach dieser W ahl teilte H err John mit, daß H err R aatz es mö glich
gemacht habe, bei der diesj ä hrigen K onvention in N ew-Y ork persö nlich
anwesend zu sein. Da dies ein groß es materielles O pfer bedeutete, beschloß
die General-V ersammlung, H errn R aatz zur Deckung eines Teiles seiner
R eisekosten nach N ew-Y ork 300 Mk. zu ü berweisen.
A uch der A ntrag, dem » Theos. L eben" 100 Mk. Unterstü tzung zu
gewä hren, wurde einstimmig angenommen. E ine A nregung, einen R eprä sen-
tanten des Z weiges bei V eranstaltungen von K ongressen, die ein ö ffentliches
I nteresse haben, zu wä hlen, wurde nach kurzer B esprechung fallen gelassen.
N ach dem geschä ftlichen Teile fand noch eine gemü tliche N achsitzung
an der K affeetafel statt.
Der Schriftfü hrer.
Unterstü tzungs-F onds fü r Theosophisches L eben" .
F ü r Propaganda-A bonnements sind eingelaufen: F rl. B ordiert:
M. 5,-; F rau Schneewolf: M. 5,-; F rau C. W .: M. 5,-; H err B oldt:
M. 2,50; F rl. Manegold: M. 5,-; H err B ethge: M. 10,-; F rl. Schnieber:
M. 3,-; F rl. B .: M. 2,50; H err W eiss: M. 2,50; F rl. R oschkaln: M. 6 ,-;
H err E . John: M. 5,-; H err W . von K ampen: M. 5,-; H err O . K ö hler:
M. 5,-; H err B ilipp: M. 5,-.
Unterstü tzung von Theos. Gesellsch. Z weig B erlin" M. 100,-.
Druek tob & R B * nog in Msami« 18.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Der Schriftführer berichtete, daß das vergangene Jahr reichlich
Anlaß zu Freude gewährt. Sowohl die öffentlichen Abende, wie die Studien-
abende, an denen das Neue Testament studiert wurde, und die Mitglieder-
abende waren gut besucht.
Die Kassenführung wies für das vergangene Jahr Mk. 1821,19 Ein-
nahmen gegenüber Mk. 1115,64 Ausgaben nach, und schloß mit einem
Bestand von Mk. 705,55.
Der Bibliothekar berichtete, daß die Bibliothek wieder sehr rege
benutzt wurde, sodaß das Jahr mit einem Kassenbestand der Bibliothek von
Mk. 266,60 abschloß.
Zu Delegierten für die Konvention der Theos. Gesellschaft, die in New-
York stattfindet, und für die Konvention der „Vereinigung Deutscher Zweige
der T. 0.", die in München stattfindet, wurden 38 von den anwesenden Mit-
gliedern gewählt.
Nach dieser Wahl teilte Herr John mit, daB Herr Raatz es möglich
gemacht habe, bei der diesjährigen Konvention in New-York persönlich
anwesend zu sein. Da dies ein großes materielles Opfer bedeutete, beschloß
die General-Versammlung, Herrn Raatz zur Deckung eines Teiles seiner
Reisekosten nach New-York 300 Mk. zu überweisen.
Auch der Antrag, dem „Theos. Leben" 100 Mk. Unterstützung zu
gewähren, wurde einstimmig angenommen. Eine Anregung, einen Repräsen-
tanten des Zweiges bei Veranstaltungen von Kongressen, die ein öffentliches
Interesse haben, zu wählen, wurde nach kurzer Besprechung fallen gelassen.
Nach dem geschäftlichen Teile fand noch eine gemütliche Nachsitzung
an der Kaffeetafel statt.
Der Schriftführer.
Unterstützungs-Fonds für „Theosophlsches Leben“.
Für Propaganda-Abonnementssind eingelaufen: Frl. Borchert:
M. 5,-; Frau Schneewolf: M. 5,-; Frau C. W; M. 5,-; Herr Boldt:
M. 2,50; Frl. Manegold: M. 5,--; Herr Bethge: M. 10,-; Frl. Schnieber:
M. 3,-; Frl. B.: M. 2,50; Herr Weiss: M. 2,50; Frl. Roschkaln: M. 6,-;
Herr E. John: M. 5,-; Herr W. von Kampen: M. 5,-; Herr O. Köhler:
M. 5,-; Herr Bilipp: M. 5,-.
Unterstützung von „Theos. Gesellsch. Zweig Berlin" M. 100,-.
.4ßb—.
Druck von x R Hennen:Innen L I.
C0 81C
N r. 3.
O ktober 1913.
Jahrg. X V I .
I m F rü hrot!
V on E rnst Trä umer.
O ruhelos strebende Seele die Z eit ist nun da, daß
deine H ä nde du hinstreckest in heiliger E rgebung vor deinem
H ö heren Selbste und hauchest in sü ß em V ertrauen die W orte:
» So fü hre mich! "
F reue dich, o du, und wundere dich, daß deine Seele
fä hig wurde, nach unendlichen Z eiten des R ingens und des
W erdens j ene W orte zu gebä ren und so ü berlasse dich
auch ohne Z agen dieser heiligsten aller F ü hrungen! Der
H eilige Geist aber, der die Saiten deiner Seele zu rü hren weiß ,
entlocket ihnen frö hliche A rien. Z ö gernd wirst du neigen dein
inneres O hr, sü ß er und eindringlicher wird es vernehmen
das lautlose Plä tschern, das rhythmisch bewegt des ewigen
L ebens Gewä sser, sanfter wird sein deine H altung, wenn
in dich einströ men die wundersamen Melodien aus einer
anderen W elt, bestimmter und wirklicher werden die Um-
risse und F arben dieser tö nenden Sphä ren, wacher und
wacher wirst du, knospende, in sich noch hineinträ umende
Seele, und im F rü hrot deines wahren L ebens erkennen, voll
heiligen Staunens, wie das Glorreiche Selbst dich hinweg-
geleitet hat ü ber A bgrundstiefen. Und wiederum
nach heiligem A tmen wirst du hinstrecken deine H ä nde
in sanfter E rgebung und wiederum murmeln in sü ß em V er-
trauen die W orte » So fü hre mich denn! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘_l t
n.’
s
Nr. 3. Oktober 1913. Jahrg. XVI.
Im Frührotl
Von Ernst Träumer.
O ruhelos strebende Seele — die Zeit ist nun da, daß
deine Hände du hinstreckest in heiliger Ergebung vor deinem
Höheren Selbste und hauchest in süßem Vertrauen die Worte:
‚So führe michl- — — —
Freue dich, o du, — und wundere dich, daB deine Seele
fähig wurde, nach unendlichen Zeiten des Ringens und des
Werdens jene Worte zu gebären — und so überlasse dich
auch ohne Zagen dieser heiligsten aller Führungen! — — Der
Heilige Geist aber, der die Saiten deiner Seele zu rühren weiß,
entlocket ihnen fröhliche Arien. Zögernd wirst du neigen dein
inneres Ohr, — süßer und eindringlicher wird es vernehmen
das lautlose Plätschem, das rhythmisch bewegt des ewigen
Lebens Gewässer, — sanfter wird sein deine Haltung, wenn
in dich einströmen die wundersamen Melodien aus einer
anderen Welt, —-— bestimmter und wirklicher werden die Um-
risse und Farben dieser tönenden Sphären, — — wacher und
wacher wirst du, knospende‚ in sich noch hineinträumende
Seele, und im Frührot deines wahren Lebens erkennen, voll
heiligen Staunens, wie das Glorreiche Selbst dich hinweg-
geleitet hat über Abgrundstiefen. — — — Und wiederum —
nach heiligem Atmen — — wirst du hinstrecken deine Hände
in sanfter Ergebung und wiederum murmeln in süßem Ver-
trauen die Worte — — — „So führe mich denn!" — — — —
Die Theosophische Gesellschaft
und ihre Mission.
V on O skar Stoll.
I n den Spalten der Tageszeitungen finden wir hä ufig A us-
lassungen, selbst von namhaften Schriftstellern, ü ber die Tä tig-
keit der Theosophischen Gesellschaft, die geeignet sind, ganz
irrige V orstellungen ü ber dieselbe in den nichtunterrichteten
L esern dieser A rtikel zu erwecken. W ir lesen da z. B ., daß
die Theosophische Gesellschaft aus verkappten B uddhisten
besteht, die bestrebt sind, das Christentum zu verdrä ngen und
dafü r den B uddhismus zu verbreiten. A ndere wieder betrachten
sie als eine V ereinigung von Geistersehern und Spiritisten oder
als eine Schule fü r Magie u. d. m. K urz, die Tatsache, daß
im allgemeinen sehr unklare V orstellungen ü ber die Mission
der Theosophischen Gesellschaft bestehen, ließ es mir angezeigt
erscheinen, dieses Thema einmal in voller Ö ffentlichkeit zu be-
handeln. Denn da die Gesellschaft nach meiner A nsicht weder
eine Schule fü r Magie ist, noch fü r die V erbreitung des B ud-
dhismus arbeitet, sondern gegrü ndet wurde, um dem tiefen
B edü rfnis aller ernsten und edeldenkenden Menschen inbezug
auf die Pflege eines inneren, wahrhaft spirituellen L ebens nach-
zukommen, das zugleich mit den Gesetzen der natü rlichen
E ntwicklung harmoniert, so hoffe ich, daß mit dem heutigen
Thema allen denen gedient ist, die eine solche Pflegestä tte
V ortrag, gehalten bei Gelegenheit der K onvention unserer » V . D. Z ."
zu Mü nchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Theosophische Gesellschaft
und ihre Mission.
Von Oskar Stoll.
In den Spalten der Tageszeitungen finden wir häufig Aus-
lassungen, selbst von namhaften Schriftstellern, über die Tätig-
keit der Theosophischen Gesellschaft, die geeignet sind, ganz
irrige Vorstellungen über dieselbe in den nichtunterrichteten
Lesern dieser Artikel zu erwecken. Wir lesen da z. B.‚ daß
die Theosophische Gesellschaft aus verkappten Buddhisten
besteht, die bestrebt sind, das Christentum zu verdrängen und
dafür den Buddhismuszu verbreiten. Andere wieder betrachten
sie als eine Vereinigung von Geistersehem und Spiritisten oder
als eine Schule für Magie u. d. m. Kurz, die Tatsache, daß
im allgemeinen sehr unklare Vorstellungen über die Mission
der Theosophischen Gesellschaft bestehen, ließ es mir angezeigt
erscheinen, dieses Thema einmal in voller Öffentlichkeit zu be-
handeln. Denn da die Gesellschaft nach meiner Ansicht weder
eine Schule für Magie ist, noch für die Verbreitung des Bud-
dhismus arbeitet, sondern gegründet wurde, um dem tiefen
Bedürfnis aller ernsten und edeldenkenden Menschen inbezug
auf die Pflege eines inneren, wahrhaft spirituellen Lebens nach-
zukommen, das zugleich mit den Gesetzen der natürlichen
Entwicklung harmoniert, so hoffe ich, daß mit dem heutigen
Thema allen denen gedient ist, die eine solche Pflegestätte
Vortrag, gehalten bei Gelegenheit der Konvention unserer ‚V. D. Z.-
zu München.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
195
geistigen L ebens suchen, oder die sich im allgemeinen fü r die
A rbeit der Theosophischen Gesellschaft interessieren.
Meine weiteren A usfü hrungen mö chte ich mit einem H in-
weis auf das Motto der Theosophischen Gesellschaft einleiten:
» K eine R eligion ist hö her als die W ahrheit."
Da das W ort Theosophie gleichbedeutend ist mit Gö ttlicher
W eisheit oder E wiger W ahrheit, so betrachte ich die Theo-
sophische B ewegung als den W eg zu dieser W ahrheit.
A ls geistige Strö mung aufgefaß t, ist diese B ewegung so
alt wie das Menschengeschlecht. Unsterbliche waren es, die
sie ins L eben riefen, sie durch die Z eitalter am L eben erhielten
und ihr in der Gegenwart durch die B ildung der Theo-
sophischen Gesellschaft einen neuen A usdruck gaben, einen
neuen B eweis ihres W irkens und Daseins.
So waren, nach meiner Ü berzeugung, die eigentlichen
Grü nder der Theosophischen Gesellschaft Unsterbliche; B rü der,
Gefä hrten und N achfolger j ener Geistesheroen, denen die W elt
ihre spirituellen R eligionen, Philosophien und W issenschaften
verdankt, diese W egweiser zur W ahrheit.
Gleich j enen Genien war auch ihre A bsicht, H ü lfe zu
bringen. Das Denken ü ber die groß en Probleme, die das
L eben und der Tod umschließ en, zu klä ren, die geistigen
K rä fte des menschlichen H erzens zu erwecken und der Mensch-
heit ihre H ä nde entgegen zu strecken, um sie zu sich empor
zu leiten.
Die Menschheit der Z ukunft sollte eine geistigere und
edlere sein als die der letzten Jahrhunderte; darum schauten
sie aus, j ene zu suchen, die ihr W erk in der ä uß eren W elt
einleiten sollten.
I n H . P. B lavatsky, O berst O lcott und W . Q . Judge fanden
sie drei dieser A ufgabe ergebene Menschen, die bereit waren,
ihr L eben der Theosophischen B ewegung zu opfern.
Diese grü ndeten mit ihren F reunden im A uftrag j ener
Meister der W eisheit, im Jahre 1875, zu N ew-Y ork die Theo-
sophische Gesellschaft, die auch heute noch daselbst zentrali-
siert ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 195
geistigen Lebens suchen, oder die sich im allgemeinen für die
Arbeit der Theosophischen Gesellschaft interessieren.
Meine weiteren Ausführungen möchte ich mit einem Hin-
weis auf das Motto der Theosophischen Gesellschaft einleiten:
„Keine Religion ist höher als die Wahrheit."
Da das Wort Theosophie gleichbedeutendist mit Göttlicher
Weisheit oder Ewiger Wahrheit, so betrachte ich die Theo-
sophische Bewegung als den Weg zu dieser Wahrheit.
Als geistige Strömung aufgefaßt, ist diese Bewegung so
alt wie das Menschengeschlecht. Unsterbliche waren es, die
sie ins Leben riefen, sie durch die Zeitalter am Leben erhielten
und ihr in der Gegenwart durch die Bildung der Theo-
sophischen Gesellschaft einen neuen Ausdruck gaben, einen
neuen Beweis ihres Wirkens und Daseins.
So waren, nach meiner Überzeugung, die eigentlichen
Gründer der Theosophischen Gesellschaft Unsterbliche; Brüder,
Gefährten und Nachfolger jener Geistesheroen, denen die Welt
ihre spirituellen Religionen, Philosophien und Wissenschaften
verdankt, diese Wegweiser zur Wahrheit.
Gleich jenen Genien war auch ihre Absicht, Hülfe zu
bringen. Das Denken über die großen Probleme, die das
Leben und der Tod umschließen, zu klären, die geistigen
Kräfte des menschlichen Herzens zu erwecken und der Mensch-
heit ihre Hände entgegen zu strecken, um sie zu sich empor
zu leiten.
Die Menschheit der Zukunft sollte eine geistigere und
edlere sein als die der letzten Jahrhunderte; darum schauten
sie aus, jene zu suchen, die ihr Werk in der äußeren Welt
einleiten sollten.
ln H. P. Blavatsky, Oberst Olcott und W. Q. Judge fanden
sie drei dieser Aufgabe ergebene Menschen, die bereit waren,
ihr Leben der Theosophischen Bewegung zu opfern.
Diese gründeten mit ihren Freunden im Auftrag jener
Meister der Weisheit, im Jahre 1875, zu New-York die Theo-
sophische Gesellschaft, die auch heute noch daselbst zentrali-
siert ist.
C0 3k‘
196 Theosophlsches L eben X V t. Jahrg.
Soweit in kurzen W orten einiges ü ber die V orgeschichte
dieser bedeutsamen Grü ndung.
W as nun die E igenartigkeit der Theosophischen Gesell-
schaft innerhalb der R eformbewegung und den religiö s-ethischen
B estrebungen der Gegenwart betrifft, so liegt diese nicht nur
in der hohen Geistigkeit ihrer inoffiziellen B egrü nder (an die
zu glauben ü brigens kein Dogma der Gesellschaft, sondern
lediglich meine persö nliche Ü berzeugung ist), sondern auch in
den drei statutarisch festgelegten Z wecken, die ihren Charakter
kennzeichnen.
A ber nicht nur ihr Dasein und Charakter als Theosophische
Gesellschaft, sondern auch ihre B edeutung fü r die kulturelle
E ntwicklung der Menschheit ist von dem rechten V erstä ndnis
und der weisen E rfü llung dieser drei Z wecke abhä ngig. E s
ruht daher eine sehr groß e V erantwortung auf den Mitgliedern
der Gesellschaft, die j edem E inzelnen voll bewuß t wer-
den muß , wenn die Tä tigkeit der Gesellschaft segenbringend
sein soll.
Z unä chst mö chte ich, als Grundlage fü r meine weiteren
A usfü hrungen, die Z wecke, die die Tä tigkeit der Theosophischen
Gesellschaft bestimmen, bekannt geben.
Diese sind, wie schon erwä hnt, dreifach und wie folgt
formuliert:
Der H auptzweck der Gesellschaft ist:
Den K ern einer allgemeinen B ruderschaft ohne Unter-
schied von N ationalitä t, R asse, Stand, Geschlecht oder
Glauben zu bilden.
Die zwei N ebenzwecke sind:
a) Das Studium der arischen und anderer alten und
neuen R eligionen, Philosophien und W issenschaften zu
fö rdern und auf die W ichtigkeit dieses Studiums auf-
merksam zu machen.
b) Die noch unerklä rten Gesetze in der N atur, sowie die im
Menschen schlummernden psychischen oder seelischen
K rä fte zu erforschen.
W ie leicht zu ersehen ist, entsprechen diese drei Z wecke
der Theosophischen Gesellschaft der E igenart der theosophischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Soweit in kurzen Worten einiges über die Vorgeschichte
dieser bedeutsamen Gründung.
Was nun die Eigenartigkeit der Theosophischen Gesell-
schaft innerhalb der Reformbewegungund den religiös-ethischen
Bestrebungen der Gegenwart betrifft, so liegt diese nicht nur
in der hohen Geistigkeit ihrer inoffiziellen Begründer (an die
zu glauben übrigens kein Dogma der Gesellschaft, sondern
lediglich meine persönliche Überzeugung ist), sondern auch in
den drei statutarisch festgelegten Zwecken, die ihren Charakter
kennzeichnen.
Abernicht nur ihr Dasein und Charakter als Theosophische
Gesellschaft, sondern auch ihre Bedeutung für die kulturelle
Entwicklung der Menschheit ist von dem rechten Verständnis
und der weisen Erfüllung dieser drei Zwecke abhängig. Es
ruht daher eine sehr große Verantwortung auf den Mitgliedern
der Gesellschaft, die jedem Einzelnen voll bewußt wer-
den muß, wenn die Tätigkeit der Gesellschaft segenbringend
sein soll.
Zunächst möchte ich, als Grundlage für meine weiteren
Ausführungen, die Zwecke, die die Tätigkeitder Theosophischen
Gesellschaft bestimmen, bekannt geben.
Diese sind, wie schon erwähnt, dreifach und wie folgt
formuliert:
Der Hauptzweck der Gesellschaft ist:
Den Kern einer allgemeinen Bruderschaft ohne Unter-
schied von Nationalität, Rasse, Stand, Geschlecht oder
Glauben zu bilden.
Die zwei Nebenzwecke sind:
a) Das Studium der arischen und anderer alten und
neuen Religionen, Philosophien und Wissenschaften zu
fördern und auf die Wichtigkeit dieses Studiums auf-
merksam zu machen.
b) Die noch unerklärten Gesetze in der Natur, sowie die im
Menschen schlummernden psychischen oder seelischen
Kräfte zu erforschen.
Wie leicht zu ersehen ist, entsprechen diese drei Zwecke
der TheosophischenGesellschaft der Eigenart der theosophischen
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
197
Philosophie, die eine V ereinigung von R eligion, Philosophie
und W issenschaft darstellt.
Der erste, die B ruderschaft fordernde Z weck verkö rpert
den religiö sen, der zweite den philosophischen und der dritte
Z weck den wissenschaftlichen A spekt der Gesellschaft.
V erhä ngnisvoll und falsch wä re es aber, auf Grund dieser
A nalogie zu glauben, daß die religiö sen, philosophischen und
wissenschaftlichen L ehren der theosophischen Philosophie, so
wahr und umfassend sie auch sein mö gen, zugleich die L ehren
der Gesellschaft sind und von ihren Mitgliedern geglaubt und
anerkannt werden mü ß ten. Dadurch wü rde die Gesellschaft
ihren theosophischen, d. h. ihren freien und wahrheitsliebenden
Charakter verlieren und auf das entwicklungsfeindliche N iveau
des Sekten- und K irchentums sinken und F reiheit und B ruder-
schaft aus ihrem K reise verbannen.
Mit meinem H inweis auf die A nalogie zwischen der theo-
sophischen Philosophie und den Z wecken der Gesellschaft
wollte ich nur besonders hervorheben, was aus den letzteren
selbst zu ersehen ist, nä mlich, daß die Gesellschaft eine die
W ahrheit ü ber alles verehrende Pflegestä tte der R eligion,
Philosophie und W issenschaft sein will. A ber nicht nur dies.
W enn wir zu einem tieferen V erstä ndnis des ersten Z weckes
vordringen, erkennen wir, daß sie, wenn auch unausgesprochen,
auch eine E rziehungsstä tte fü r ihre Mitglieder sein soll. I ch
will versuchen, dies weiterhin zu erlä utern.
Der H auptzweck der Theosophischen Gesellschaft: » den
K ern einer allgemeinen B ruderschaft zu bilden" , mag fü r viele
einen recht utopischen Charakter tragen. Ja ich weiß , daß er
von vielen A nhä ngern der R assenhygiene und des nationalen
Deutschtums als kulturfeindlich angesehen wird. N un, diese
A nsichten sind verstä ndlich, wenn man die fast allgemein
materialistische und auf Selbstsucht aufgebaute Denkungsart
unserer Z eit, sowie die fast ebenso verbreitete Unkenntnis ü ber
die seelische und geistige N atur des Menschen und des K osmos
berü cksichtigt. Denn der kosmopolitische Standpunkt, den die
A nerkennung dieses Z weckes voraussetzt, bedingt den Glauben
an das E wigkeitswesen im Menschen. E r grü ndet sich auf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 197
Philosophie, die eine Vereinigung von Religion, Philosophie
und Wissenschaft darstellt.
Der erste, die Bruderschaft fordernde Zweck verkörpert
den religiösen, der zweite den philosophischen und der dritte
Zweck den wissenschaftlichen Aspekt der Gesellschaft.
Verhängnisvoll und falsch wäre es aber, auf Grund dieser
Analogie zu glauben, daß die religiösen, philosophischen und
wissenschaftlichen Lehren der theosophischen Philosophie, so
wahr und umfassend sie auch sein mögen, zugleich die Lehren
der Gesellschaft sind und von ihren Mitgliedern geglaubt und
anerkannt werden müßten. Dadurch würde die Gesellschaft
ihren theosopliischen, d. h. ihren freien und wahrheitsliebenden
Charakter verlieren und auf das entwicklungsfeindlicheNiveau
des Sekten- und Kirchentums sinken und Freiheit und Bruder-
schaft aus ihrem Kreise verbannen.
Mit meinem Hinweis auf die Analogie zwischen der theo-
sophischen Philosophie und den Zwecken der Gesellschaft
wollte ich nur besonders hervorheben, was aus den letzteren
selbst zu ersehen ist, nämlich, daß die Gesellschaft eine die
Wahrheit über alles verehrende Pflegestätte der Religion,
Philosophie und Wissenschaft sein will. Aber nicht nur dies.
Wenn wir zu einem tieferen Verständnis des ersten Zweckes
vordringen, erkennen wir, daß sie, wenn auch unausgesprochen,
auch eine Erziehungsstätte für ihre Mitglieder sein soll. Ich
will versuchen, dies weiterhin zu erläutern.
Der Hauptzweck der Theosophischen Gesellschaft: „den
Kern einer allgemeinen Bruderschaft zu bilden", mag für viele
einen recht utopischen Charakter tragen. ja ich weiß, daß er
von vielen Anhängern der Rassenhygiene und des nationalen
Deutschtums als kulturfeindlich angesehen wird. Nun, diese
Ansichten sind verständlich, wenn man die fast allgemein
materialistische und auf Selbstsucht aufgebaute Denkungsart
unserer Zeit, sowie die fast ebenso verbreitete Unkenntnis über
die seelische und geistige Natur des Menschen und des Kosmos
berücksichtigt. Denn der kosmopolitischeStandpunkt, den die
Anerkennung dieses Zweckes voraussetzt, bedingt den Glauben
an das Ewigkeitswesen im Menschen. Er gründet sich auf
C0 3k‘
198
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
einen F undamentalsatz der Geheimlehre, in dem es heiß t, daß
die Menschheit eine einzige Seele ist, die durch Millionen
tierisch-menschlicher K ö rper wirkt und sie belebt. W ä hrend
seines E rdendaseins ist das Seelenleben im Menschen zweifach.
Jener Teil des B ewuß tseins, der sich mit seinem K ö rper ver-
bindet, empfindet die V erschiedenheit, die Gegensä tze zwischen
den R assen, N ationen, Tugenden und Untugenden usw. E r
bildet das Persö nlichkeitsbewuß tsein, das mit diesen Gegen-
sä tzen stets im K ampfe liegt und dem Tode unterworfen ist.
Der andere Teil unseres Seelenlebens ist der individuell
unsterbliche und, weil von dem E inheitsbewuß tsein der Mensch-
heitsseele erleuchtet, voller K raft, W eisheit und F rieden.
So ist also die Universale B ruderschaft eine Tatsache in
der geistigen W elt, die aber in der physischen bisher nur ver-
einzelt ihren A usdruck fand.
W ie ich einleitend andeutete, ist die Theosophische Ge-
sellschaft eine neuzeitliche A usdrucksform j ener geistigen
Strö mung, der alle spirituellen E ntwicklungsfaktoren in R eligion,
Philosophie, W issenschaft und K unst ihr Dasein verdanken.
Und da die Trä ger dieser geistigen B ewegung j ene ü ber-
menschlichen Gestalten in der W eltgeschichte sind, deren N amen
die Jahrtausende ü berdauern, so ist es klar, daß die B ruder-
schaft, deren B ildung der H auptzweck der Theosophischen
Gesellschaft ist, kein A usdruck von Unwissenheit, Sentimen-
talitä t und Schwä che sein kann und darf.
I m Gegenteil. Sie muß sein das E rgebnis eines hohen
A dels der Gesinnung, eines heroischen K ampfes mit den selbst-
sü chtigen N eigungen unserer niederen N atur und einer be-
wuß ten V erbindung mit der W elt der W ahrheit, in der allein
die E inheit aller Seelen bewuß t empfunden werden kann.
W eisheit, L iebe und die K raft zu schö pferischem L eben
mü ssen daher die charakteristischen Merkmale der Mitglieder
dieser B ruderschaft sein.
O bwohl die Theosophische Gesellschaft offene Tü ren hat
und der E in- und A ustritt so leicht wie nur mö glich ist, ist
mit der E rwerbung der Mitgliedschaft fü r den ernsten Menschen
doch eine gewisse E inweihung verbunden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I98 Theosophlsches Leben XVLJahrg.
einen Fundamentalsatz der Geheimlehre‚ in dem es heißt, daB
die Menschheit eine einzige Seele ist, die durch Millionen
tierisch-menschlicher Körper wirkt und sie belebt. Während
seines Erdendaseins ist das Seelenleben im Menschen zweifach.
jener Teil des Bewußtseins, der sich mit seinem Körper ver-
bindet, empfindet die Verschiedenheit, die Gegensätze zwischen
den Rassen, Nationen, Tugenden und Untugenden usw. Er
bildet das Persönlichkeitsbewußtsein, das mit diesen Gegen-
sätzen stets im Kampfe liegt und dem Tode unterworfen ist.
Der andere Teil unseres Seelenlebens ist der individuell
unsterbliche und, weil von dem Einheitsbewußtsein der Mensch-
heitsseele erleuchtet, voller Kraft, Weisheit und Frieden.
So ist also die Universale Bruderschaft eine Tatsache in
der geistigen Welt, die aber in der physischen bisher nur ver-
einzelt ihren Ausdruck fand.
Wie ich einleitend andeutete‚ ist die Theosophische Ge-
sellschaft eine neuzeitliche Ausdrucksform jener geistigen
Strömung, der alle spirituellen Entwicklungsfaktorenin Religion,
Philosophie, Wissenschaft und Kunst ihr Dasein verdanken.
Und da die Träger dieser geistigen Bewegung jene über-
menschlichen Gestalten in der Weltgeschichte sind, deren Namen
die Jahrtausende überdauern, so ist es klar, daB die Bruder-
schaft, deren Bildung der Hauptzweck der Theosophischen
Gesellschaft ist, kein Ausdruck von Unwissenheit, Sentimen-
talität und Schwäche sein kann und darf.
lm Gegenteil. Sie muß sein das Ergebnis eines hohen
Adels der Gesinnung, eines heroischen Kampfes mit den selbst-
süchtigen Neigungen unserer niederen Natur und einer be-
wußten Verbindung mit der Welt der Wahrheit, in der allein
die Einheit aller Seelen bewußt empfunden werden kann.
Weisheit, Liebe und die Kraft zu schöpferischem Leben
müssen daher die charakteristischen Merkmale der Mitglieder
dieser Bruderschaft sein.
Obwohl die Theosophische Gesellschaft offene Türen hat
und der Ein- und Austritt so leicht wie nur möglich ist, ist
mit der Erwerbung der Mitgliedschaftfür den ernsten Menschen
doch eine gewisse Einweihung verbunden.
Co 31C
X V I . Jahrg.
199
Theosophisches L eben
Denn durch ihren H auptzweck appelliert die Gesellschaft an
den E delsinn des E intretenden und dieser ü bernimmt mit der
A nerkennung desselben die moralische V erpflichtung, diesem
Z weck entsprechend zu denken und zu handeln; kurz, zu ver-
suchen, sein L eben auf dem Prinzip der B ruderschaft aufzubauen.
W ie leicht erprobt werden kann, bedingt dieser V ersuch
eine groß e und stetige A nspannung der K rä fte unserer hö heren
N atur und fü hrt bald eine Prü fung ihrer Stä rke herbei. Denn
wir Menschen der westlichen W elt, aufgewachsen unter dem
E influß der krassesten Selbstsucht, haben unsere K raft in bezug
auf B etä tigung der B ruderschaft, meistens mit der bloß en A n-
erkennung derselben schon erschö pft.
F ä llt es doch schon schwer, andere Meinungen wider-
spruchslos anzuhö ren, wie viel mehr noch, denen hü lfsbereit
und liebevoll entgegenzutreten, die einem anderen Stande, einer
anderen R asse, N ation und F arbe angehö ren, kurz, allen denen
gegenü ber, die den unseren entgegengesetzte L ebensformen und
Charaktereigenschaften betä tigen. Und doch fordert dies
alles die A nerkennung des Prinzips der B ruderschaft
.
Darum stehen in einem W erk, das zur E rziehung von Theosophen
geschrieben wurde, j ene goldenen W orte, die wir Mitglieder
der Gesellschaft uns tä glich ins Gedä chtnis rufen sollten:
» W ä hne nicht, abseits vom Gottlosen oder vom Toren
stehen zu kö nnen. Sie sind du selbst, wenn auch in min-
derem Maß e, als es dein F reund oder dein Meister ist . Doch
nä hrst du in dir den Gedanken der A bsonderung von irgend
einem Ü bel sei es ein Ding oder Mensch , so schaffst
du dadurch K arma, das dich mit j enem Dinge oder Men-
schen verknü pft, bis deine Seele erkennt, daß sie sich nicht
absondern kann. B edenke, daß die Sü nde und Schande
der W elt deine Sü nde und Schande sind; denn du bist
ein Teil von ihr; dein K arma ist unlö sbar mit dem groß en
K arma verwoben. Und ehe du das W issen erlangst, muß t
du durch alle R ä ume gedrungen sein, durch die unreinen
wie die reinen. Darum bedenke, daß die beschmutzte H ü lle,
vor deren B erü hrung du zurü ckschreckst, gestern vielleicht
die deinige war, morgen vielleicht die deinige sein wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben I99
Denn durch ihren Hauptzweckappelliert die Gesellschaft an
den Edelsinn des Eintretenden und dieser übernimmt mit der
Anerkennungdesselben die moralische Verpflichtung, diesem
Zweck entsprechend zu denken und zu handeln; kurz, zu ver-
suchen, sein Leben auf dem Prinzip der Bruderschaft aufzubauen.
Wie leicht erprobt werden kann, bedingt dieser Versuch
eine große und stetige Anspannung der Kräfte unserer höheren
Natur und führt bald eine Prüfung ihrer Stärke herbei. Denn
wir Menschen der westlichen Welt, aufgewachsen unter dem
Einfluß der krassesten Selbstsucht, haben unsere Kraft in bezug
auf Betätigung der Bruderschaft, meistens mit der bloßen An-
erkennung derselben schon erschöpft.
Fällt es doch schon schwer, andere Meinungen wider-
spruchslos anzuhören, wie viel mehr noch, denen hülfsbereit
und liebevoll entgegenzutreten, die einem anderen Stande, einer
anderen Rasse, Nation und Farbe angehören, kurz, allen denen
gegenüber, die den unseren entgegengesetzte Lebensformen und
Charaktereigenschaften betätigen. Und doch fordert dies
alles die Anerkennung des Prinzips der Bruderschaft.
Darum stehen in einem Werk, das zur Erziehungvon Theosophen
geschrieben wurde, jene goldenen Worte, die wir Mitglieder
der Gesellschaft uns täglich ins Gedächtnis rufen sollten:
„Wähne nicht, abseits vom Gottlosen oder vom Toren
stehen zu können. Sie sind du selbst, wenn auch in min-
derem Maße, als es dein Freund oder dein Meister ist. Doch
nährst du in dir den Gedanken der Absonderungvon irgend
einem Übel — sei es ein Ding oder Mensch —, so schaffst
du dadurch Karma, das dich mit jenem Dinge oder Men-
schen verknüpft, bis deine Seele erkennt, daß sie sich nicht
absondem kann. Bedenke, daß die Sünde und Schande
der Welt deine Sünde und Schande sind; denn du bist
ein Teil von ihr; dein Karma ist unlösbar mit dem großen
Karma verwoben. Und ehe du das Wissen erlangst, mußt
du durch alle Räume gedrungen sein, durch die unreinen
wie die reinen. Darum bedenke, daß die beschmutzte Hülle,
vor deren Berührung du zurückschreckst, gestern vielleicht
die deinige war, morgen vielleicht die deinige sein wird.
Co 31C
200
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Und so du dich mit A bscheu von ihr wendest, wird sie um
so fester an dir haften, wenn sie deinen Schultern ü ber-
geworfen wird. Der Selbstgerechte bereitet sich selbst ein
L ager von Schmutz. E ntsage, weil es recht ist zu entsagen,
nicht um selbst rein zu bleiben."
Dies sind W orte der W ahrheit. Denn ein B lick in das
L eben um uns herum lehrt sofort, daß aller Streit zwischen
E inzelnen, Parteien, N ationen und R assen auf das F ehlen die-
ser kraftvollen E ntsagung und des brü derlichen E mpfindens
zurü ckzufü hren ist. Und hat nicht auch dieser Mangel an
Seelengrö ß e den Untergang der grö ß ten K ulturen und N ationen
verschuldet?
E s war eine Sehnsucht F riedrich N ietzsches, auf den
Thronen der V ö lker K ö nige zu sehen, die zugleich echte Pries-
ter sind, V ertreter des hö chsten A dels und nach j eder H insicht
die B esten ihres V olkes. E r dachte wohl an die A deptkö nige
der vergangenen Z eiten, an j ene gö ttlichen Dynastien, wie sie
in seiner B lü tezeit ü ber Ä gypten herrschten. A ber das selbst-
sü chtige, vom kleinlichen E igenwillen beherrschte Trachten
der Masse erkennend, der die E ntwicklungsziele des groß en
L ebens ganz fern liegen, ruft er aus: » E s ist die Z eit der
K ö nige nicht mehr: was sich heute V olk heiß t, verdient keine
K ö nige."
W er wollte ihm darin Unrecht geben?
W ie j ede Pflanze nur in der ihr zukommenden A tmo-
sphä re gedeihen und sich zur grö ß ten Schö nheit entfalten kann,
so zieht auch nur das V olk j ene Unsterblichen in seinen K reis,
dessen Sehnsucht im E wigen wurzelt und in dessen H erzen
die W ahrheit eine Stä tte findet.
Die Theosophische O esellschaft ist von ihren B egrü ndern
zur Pflanzstä tte solcher Menschen ausersehen, und darum ist
ihr H auptzweck: den K ern einer die Menschheit umfassenden
B ruderschaft zu bilden. N ach meiner A nsicht ist die funda-
mentalste L ebensfrage der Gesellschaft mit der E rfü llung dieses
Z weckes verknü pft. Doch da es gegen das theosophische
Prinzip verstoß en wü rde, wollte die Gesellschaft irgend welchen
Z wang auf die freie W illensbestimmung ihrer Mitglieder aus-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
Und so du dich mit Abscheu von ihr wendest, wird sie um
so fester an dir haften, wenn sie deinen Schultern über-
geworfen wird. Der Selbstgerechte bereitet sich selbst ein
Lager von Schmutz. Entsage, weil es recht ist zu entsagen‚ —
nicht um selbst rein zu bleiben."
Dies sind Worte der Wahrheit. Denn ein Blick in das
Leben um uns herum lehrt sofort, daß aller Streit zwischen
Einzelnen, Parteien, Nationen und Rassen auf das Fehlen die-
ser kraftvollen Entsagung und des brüderlichen Empfindens
zurückzuführen ist. Und hat nicht auch dieser Mangel an
Seelengröße den Untergang der größten Kulturen und Nationen
verschuldet?
Es war eine Sehnsucht Friedrich Nietzsches, auf den
Thronen der Völker Könige zu sehen, die zugleich echte Pries-
ter sind, Vertreter des höchsten Adels und nach jeder Hinsicht
die Besten ihres Volkes. Er dachte wohl an die Adeptkönige
der vergangenen Zeiten, an jene göttlichen Dynastien, wie sie
in seiner Blütezeit über Ägypten herrschten. Aber das selbst-
süchtige, vom kleinlichen Eigenwillen beherrschte Trachten
der Masse erkennend‚ der die Entwicklungsziele des großen
Lebens ganz fern liegen, ruft er aus: „Es ist die Zeit der
Könige nicht mehr: was sich heute Volk heißt, verdient keine
Könige."
Wer wollte ihm darin Unrecht geben?
Wie jede Pflanze nur in der ihr zukommenden Atmo-
sphäre gedeihen und sich zur größten Schönheit entfalten kann,
so zieht auch nur das Volk jene Unsterblichen in seinen Kreis,
dessen Sehnsucht im Ewigen wurzelt und in dessen Herzen
die Wahrheit eine Stätte findet.
Die Theosophische Gesellschaft ist von ihren Begründern
zur Pflanzstätte solcher Menschen ausersehen, und darum ist
ihr Hauptzweck: den Kern einer die Menschheit umfassenden
Bruderschaft zu bilden. Nach meiner Ansicht ist die funda-
mentalste Lebensfrage der Gesellschaft mit der Erfüllung dieses
Zweckes verknüpft. Doch da es gegen das theosophische
Prinzip verstoßen würde, wollte die Gesellschaft irgend welchen
Zwang auf die freie Willensbestimmungihrer Mitglieder aus-
Co 3te
X V I . Jahrg.
201
Theosophisches L eben
ü ben, ist es trotzdem, wenn auch nur eine moralische, so doch
die hö chste Pflicht j edes Mitgliedes, durch die bewuß te E nt-
faltung der K rä fte seiner gö ttlichen N atur die B ildung dieser
B ruderschaft fü r seinen Teil zu ermö glichen.
Die E rfü llung dieser Pflicht bedingt den erwä hnten
heroischen K ampf mit der eigenen, immer zu Streit und Tren-
nung neigenden niederen N atur, zu dem der Mensch nur in
den stillen Stunden innerer E inkehr und Sammlung Mut und
K raft findet.
N ach dem Gesagten dü rfte es als selbstverstä ndlich gelten,
daß die Satzungen der Theosophischen Gesellschaft, ihrem
Charakter entsprechend, auf demokratischer Grundlage aufge-
baut sein mü ssen. Jede autokratische V erfassung, die das freie
Selbstbestimmungsrecht des E inzelnen beschrä nkt oder aus-
schließ t und die Unterordnung unter den W illen eines anderen
Mitgliedes verlangt, verstö ß t gegen das Prinzip der B ruderschaft.
Da es Gesellschaften gibt, die sich theosophische nennen
und trotzdem auf autokratischer Grundlage stehen, halte ich
dies fü r erwä hnenswert.
E ine weitere gleichwichtige L ebensfrage liegt in der Dog-
menlosigkeit der Theosophischen Gesellschaft; sie darf als
Gesellschaft, also korporativ keine R eligion oder Philosophie
der W elt noch irgend eine wissenschaftliche H ypothese als die
ihrige vertreten. Die Mitglieder mü ssen in der W ahl derselben
ebenfalls volles Selbstbestimmungsrecht besitzen und berechtigt
sein, ihre individuellen A nsichten auszusprechen. Die Gesell-
schaft erfü llt daher in diesem Punkt ihre A ufgabe ganz, wenn
j eder undogmatische Mensch sich in ihr frei und heimats-
berechtigt fü hlt, und zwar ganz gleich ob als Mitglied oder
Gast. Mitgliederfang, B ekehrungsversuche zu bestimmten A n-
sichten und dergl. mehr dü rfen daher nach meinem E rachten
von der Gesellschaft oder ihren Mitgliedern niemals versucht
werden.
I ch komme nun zu den anderen Z wecken der Gesellschaft.
Diese sind dem ersten untergeordnet und werden daher als
N ebenzwecke bezeichnet. Sie enthalten die philosophische
und wissenschaftliche B egrü ndung des H auptzweckes, der fü r
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 20l
üben, ist es trotzdem, wenn auch nur eine moralische, so doch
die höchste Pflicht jedes Mitgliedes, durch die bewußte Ent-
faltung der Kräfte seiner göttlichen Natur die Bildung dieser
Bruderschaft für seinen Teil zu ermöglichen.
Die Erfüllung dieser Pflicht bedingt den erwähnten
heroischen Kampf mit der eigenen, immer zu Streit und Tren-
nung neigenden niederen Natur, zu dem der Mensch nur in
den stillen Stunden innerer Einkehr und Sammlung Mut und
Kraft findet.
Nach dem Gesagten dürfte es als selbstverständlich gelten,
daß die Satzungen der Theosophischen Gesellschaft, ihrem
Charakter entsprechend, auf demokratischer Grundlage aufge-
baut sein müssen. jede autokratischeVerfassung, die das freie
Selbstbestimmungsrecht des Einzelnen beschränkt oder aus-
schließt und die Unterordnung unter den Willen eines anderen
Mitgliedes verlangt, verstößt gegen das Prinzip der Bruderschaft.
Da es Gesellschaften gibt, die sich theosophische nennen
und trotzdem auf autokratischcr Grundlage stehen, halte ich
dies für erwähnenswert.
Eine weitere gleichwichtige Lebensfrage liegt in der Dog-
menlosigkeit der Theosophischen Gesellschaft; sie darf als
Gesellschaft, also korporativ keine Religion oder Philosophie
der Welt noch irgend eine wissenschaftliche Hypothese als die
ihrige vertreten. Die Mitglieder müssen in der Wahl derselben
ebenfallsvolles Selbstbestimmungsrecht besitzen und berechtigt
sein, ihre individuellen Ansichten auszusprechen. Die Gesell-
schaft erfüllt daher in diesem Punkt ihre Aufgabe ganz, wenn
jeder undogmatische Mensch sich in ihr frei und heimats-
berechtigt fühlt, und zwar ganz gleich ob als Mitglied oder
Gast. Mitgliederfang, Bekehrungsversuche zu bestimmten An-
sichten und dergl. mehr dürfen daher nach meinem Erachten
von der Gesellschaft oder ihren Mitgliedern niemals versucht
werden.
Ich komme nun zu den anderen Zwecken der Gesellschaft.
Diese sind dem ersten untergeordnet und werden daher als
Nebenzwecke bezeichnet. Sie enthalten die philosophische
und wissenschaftliche Begründung des Hauptzweckes, der für
Co 31C
202
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
j edes ernste Mitglied, das ihn ganz versteht, zugleich L ebens-
zweck sein wird. Denn er deckt sich j a mit dem hö chsten
Streben, dessen ein menschliches H erz fä hig ist, und seine
V erwirklichung kann j a nur das R esultat einer B ewuß tseins-
erhö hung darstellen. Jener A nnä herung an das E wige, die
den Menschen aus dem N iveau des rein persö nlichen, selbst-
sü chtigen E mpfindens in das unsterbliche L eben der Seele
erhebt und ihn zu einem Mittler zwischen der Gottheit und
den Menschen werden lä ß t. I n dieser B ewuß tseinsverewigung
liegt das A llheilmittel fü r das E lend der W elt.
Das moderne K irchentum und der Materialismus leugnen
die Mö glichkeit einer solchen Umwandlung und V ergeistigung
der menschlichen N atur. Der A nhä nger des K irchentums er-
wartet dieselbe erst nach dem Tode des K ö rpers im H immel
und der Materialist hä lt sie ü berhaupt nicht fü r diskutierbar.
Da aber wir Menschen der westlichen Z ivilisationen, infolge
unserer E rziehung durch K irche und Schule, von beiden R ich-
tungen beeinfluß t wurden, bedarf es zunä chst einer grü ndlichen
K lä rung des V orstellungslebens bezü glich des W eges zur E r-
kenntnis der W ahrheit
.
Dieses B edü rfnis nach intellektueller K larheit vermag der
zweite Z weck der Theosophischen Gesellschaft zu befriedigen.
A ber auch die A nerkennung des ersten Z weckes zwingt uns,
den zweiten nach Mö glichkeit zu erfü llen, denn wir mü ssen
willig bereit sein, unseren Mitmenschen zu verstehen. W ir
dü rfen nicht denken, daß , weil er vielleicht einer andern N ation
oder R asse oder einem anderen Glauben angehö rt, er weniger
weise ist wie wir, oder seine R eligion keinen spirituellen K ern
besitzt und nicht zur Seele fü hrt.
Darum sollen wir dem zweiten Z weck entsprechend nach
Mö glichkeit das Studium von R eligionen, Philosophien und
W issenschaften fö rdern und auf die W ichtigkeit dieses Studiums
aufmerksam machen.
W ir werden dann z. B . inbezug auf die R eligionen finden,
daß sie alle einen Teil der W ahrheit enthalten und ihre
B egrü nder alle » Sö hne Gottes" , d. h. Trä ger der W ahrheit,
waren. W ü rden wir sie alle hier versammeln kö nnen, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
jedes ernste Mitglied, das ihn ganz versteht, zugleich Lebens-
zweck sein wird. Denn er deckt sich ja mit dem höchsten
Streben, dessen ein menschliches Herz fähig ist, und seine
Verwirklichung kann ja nur das Resultat einer Bewußtseins-
erhöhung darstellen. jener Annäherung an das Ewige, die
den Menschen aus dem Niveau des rein persönlichen, selbst-
süchtigen Empfindens in das unsterbliche Leben der Seele
erhebt und ihn zu einem Mittler zwischen der Gottheit und
den Menschen werden läßt. In dieser Bewußtseinsverewigung
liegt das Allheilmittel für das Elend der Welt.
Das moderne Kirchentum und der Materialismus leugnen
die Möglichkeit einer solchen Umwandlung und Vergeistigung
der menschlichen Natur. Der Anhänger des Kirchentums er-
wartet dieselbe erst nach dem Tode des Körpers im Himmel
und der Materialist hält sie überhaupt nicht für diskutierbar.
Da aber wir Menschen der westlichen Zivilisationen,infolge
unserer Erziehung durch Kirche und Schule, von beiden Rich-
tungen beeinflußtwurden, bedarf es zunächst einer gründlichen
Klärung des Vorstellungslebens bezüglich des Weges zur Er-
kenntnis der Wahrheit.
Dieses Bedürfnis nach intellektueller Klarheit vermag der
zweite Zweck der Theosophischen Gesellschaft zu befriedigen.
Aber auch die Anerkennung des ersten Zweckes zwingt uns,
den zweiten nach Möglichkeit zu erfüllen, denn wir müssen
willig bereit sein, unseren Mitmenschen zu verstehen. Wir
dürfen nicht denken, daß, weil er vielleicht einer andern Nation
oder Rasse oder einem anderen Glauben angehört, er weniger
weise ist wie wir, oder seine Religion keinen spirituellen Kern
besitzt und nicht zur Seele führt.
Darum sollen wir dem zweiten Zweck entsprechend nach
Möglichkeit das Studium von Religionen, Philosophien und
Wissenschaften fördern und auf die Wichtigkeit dieses Studiums
aufmerksam machen.
Wir werden dann z. B. inbezug auf die Religionen finden,
daß sie alle einen Teil der Wahrheit enthalten und ihre
Begründer alle „Söhne Gottes", d. h. Träger der Wahrheit,
waren. Würden wir sie alle hier versammeln können, den
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 203
sagenhaften R ama, K rischna, B uddha, O siris, H ermes, Z ara-
thustra, Pythagoras und Jesus, so hä tten wir ein vollendetes
B eispiel einer echten B ruderschaft. I n ihrer Gegenwart wü rden
wir wohl, trotz aller Unterschiede ihrer Persö nlichkeiten in-
bezug auf F arbe, Sprache und A usdrucksform der R ede, die
gö ttliche E inheit ihrer Seelen empfinden und fü hlen, was in
W ahrheit die A ttribute der B ruderschaft: F reiheit, Gleichheit
und B rü derlichkeit sind. Diese lassen sich nur empfinden, wo
uns der A tem der Gö ttlichkeit berü hrt und die persö nliche
B egierde nach ihnen getö tet ist.
V on den modernen Philosophien scheint mir persö nlich
die theosophische die einzige zu sein, die allen diesen groß en
H elfern der Menschheit gerecht wird. Die es dem Studierenden
ermö glicht, den geistigen Gehalt ihrer W erke zu erfassen und
zu erkennen, daß sie alle an einer A ufgabe arbeiteten: der
B ruderschaft der Menschheit. Und daher ist es j edem
mö glich, den W eg zur W ahrheit in den spirituellen L ehren
seiner eigenen R eligion zu finden.
E s ist ein unschä tzbarer V orzug der theosophischen Philo-
sophie, daß sie die Gegensä tze, die zwischen den verschiedenen
ä uß eren R eligionsformen bestehen, durch den H inweis auf
die innere Ü bereinstimmung ü berbrü ckt. Daß sie uns dem
vereinenden Geist des inneren L ebens, der die esoterische
Grundlage aller R eligionen bildet, zufü hrt.
I ch ü berlasse es I hnen, zu beurteilen, welcher Segen hä tte
verbreitet werden kö nnen, wä re z. B . die christliche K irche in
den 1900 Jahren ihres B estehens von diesem Geiste geleitet
worden. Der 30j ä hrige K rieg, die I nq uisition und tausend
andere teuflische Greuel der Unduldsamkeit hä tten nicht ent-
stehen kö nnen. Der N ame Jesu und seine K irche wä ren nicht
mit B lut befleckt worden, dafü r aber wü rde das E inheitsbewuß t-
sein und die Schö pferkraft der Seele auch im sozialen L eben
fü hlbar sein.
Somit kann die E rfü llung des zweiten Z weckes der Theo-
sophischen Gesellschaft j edes Mitglied zu zweierlei fü hren:
1. Z u der Gewiß heit, daß allen R eligionen und spirituellen
Philosophien eine einheitliche E rkenntnis ü ber den Z weck
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 205
sagenhaften Rama, Krischna‚ Buddha, Osiris, Hermes, Zara-
thustra, Pythagoras und jesus, so hätten wir ein vollendetes
Beispiel einer echten Bruderschaft. ln ihrer Gegenwart würden
wir wohl, trotz aller Unterschiede ihrer Persönlichkeiten in-
bezug auf Farbe, Sprache und Ausdrucksform der Rede, die
göttliche Einheit ihrer Seelen empfinden und fühlen, was in
Wahrheit die Attribute der Bruderschaft: Freiheit, Gleichheit
und Brüderlichkeit sind. Diese lassen sich nur empfinden, wo
uns der Atem der Göttlichkeit berührt und die persönliche
Begierde nach ihnen getötet ist.
Von den modernen Philosophien scheint mir persönlich
die theosophische die einzige zu sein, die allen diesen großen
Helfern der Menschheit gerecht wird. Die es dem Studierenden
ermöglicht, den geistigen Gehalt ihrer Werke zu erfassen und
zu erkennen, daß sie alle an einer Aufgabe arbeiteten: der
Bruderschaft der Menschheit. Und daher ist es jedem
möglich, den Weg zur Wahrheit in den spirituellen Lehren
seiner eigenen Religion zu finden.
Es ist ein unschätzbarer Vorzug der theosophischenPhilo-
sophie, daß sie die Gegensätze, die zwischen den verschiedenen
äußeren Religionsformen bestehen, durch den Hinweis auf
die innere Übereinstimmung überbrückt. Daß sie uns dem
vereinenden Geist des inneren Lebens, der die esoterische
Grundlage aller Religionen bildet, zuführt.
Ich überlasse es Ihnen, zu beurteilen, welcher Segen hätte
verbreitet werden können, wäre z. B. die christliche Kirche in
den 1900 Jahren ihres Bestehens von diesem Geiste geleitet
worden. Der 30jährige Krieg, die lnquisition und tausend
andere teuflische Greuel der Unduldsamkeit hätten nicht ent-
stehen können. Der Name Jesu und seine Kirche wären nicht
mit Blut beflecktworden, dafür aber würde das Einheitsbewußt-
sein und die Schöpferkraft der Seele auch im sozialen Leben
fühlbar sein.
Somit kann die Erfüllung des zweiten Zweckes der Theo—
sophischen Gesellschaft jedes Mitglied zu zweierlei führen:
1. Zu der Gewißheit, daß allen Religionen und spirituellen
Philosophien eine einheitliche Erkenntnis über den Zweck
C0 31C
204
Theosophisches L eben X V I .Jahrg.
des menschlichen L ebens zugrunde liegt. Und daß dieser
Z weck die Ü berwindung des B ö sen der Materie durch
die V ereinigung des I ch-B ewuß tseins mit dem Guten,
dem E wigen ist.
2. Z u der E rkenntnis, daß auf j eder Stufe und unter allen
sozialen V erhä ltnissen des menschlichen L ebens diese
B ewuß tseinserhö hung angestrebt werden kann. Daß die
erlö senden K rä fte in der gö ttlichen N atur eines j eden
E inzelnen liegen und daher ein j eder Mensch sich selbst
der W eg, die W ahrheit und das L eben sein muß .
E s liegt nahe, daß durch diese neue E insicht in j edem
ehrlich denkenden Menschen, der es ernst mit seinem L eben
meint, der W unsch genä hrt wird, selbst den W eg zur W ahrheit
zu betreten und sein kostbarstes E rbteil: E rkenntnis zu
beanspruchen.
Und damit komme ich zum dritten Z weck der Gesellschaft,
dessen E rfü llung E rkenntnis zur F olge hat, da er bekanntlich
die E rforschung der noch unbekannten N aturgesetze und
seelischen K rä fte fordert. A uch hier fä llt die H auptarbeit wie-
der den einzelnen Mitgliedern zu; denn korporativ kann die
Gesellschaft diesem Z weck nur gerecht werden durch das
Sammeln von wissenschaftlichen F orschungsergebnissen und
durch die F reiheit der Mitteilung fü r j eden, der in dieser B e-
ziehung glaubt, etwas liefern zu kö nnen. H auptsä chlich aber
fordert dieser Z weck die E inzelforschung der Mitglieder.
F ü r diese werden die W erke B lavatskys, wie z. B . I sis ent-
schleiert" , Schlü ssel zur Theosophie" , die Geheimlehre" , Stimme
der Stille" u. a. m. unerschö pfliche F undgruben und treue B e-
rater sein. H aben doch, nach A ussagen B lavatskys, die sich
nicht mit fremden F edern schmü cken wollte, an diesen W erken
Meister der W eisheit mitgearbeitet. Mä nner, die infolge ihrer
geistigen V ollkommenkeit viele verborgene Gesetze des N atur-
und Geisteslebens erkannt hatten. Die den W eg zu E nde
gegangen sind, den der W ahrheitssucher zu betreten im B egriff
ist. O bwohl die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
keinem Problem des L ebens fremd gegenü berstehen sollten,
so ist doch andererseits der denkende Mensch sich selbst das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
204 Theosophisches Leben XVLJahrg.
des menschlichen Lebens zugrunde liegt. Und daß dieser
Zweck die Überwindung des Bösen der Materie durch
die Vereinigung des Ich-Bewußtseins mit dem Guten,
dem Ewigen ist.
2. Zu der Erkenntnis, daß auf jeder Stufe und unter allen
sozialen Verhältnissen des menschlichen Lebens diese
Bewußtseinserhöhung angestrebt werden kann. Daß die
erlösenden Kräfte in der göttlichen Natur eines jeden
Einzelnen liegen und daher ein jeder Mensch sich selbst
der Weg, die Wahrheit und das Leben sein muß.
Es liegt nahe, daß durch diese neue Einsicht in jedem
ehrlich denkenden Menschen, der es ernst mit seinem Leben
meint, der Wunsch genährt wird, selbst den Weg zur Wahrheit
zu betreten und sein kostbarstes Erbteil: Erkenntnis —
zu
beanspruchen.
Und damit komme ich zum dritten Zweck der Gesellschaft,
dessen Erfüllung Erkenntnis zur Folge hat, da er bekanntlich
die Erforschung der noch unbekannten Naturgesetze und
seelischen Kräfte fordert. Auch hier fällt die Hauptarbeit wie-
der den einzelnen Mitgliedern zu; denn korporativ kann die
Gesellschaft diesem Zweck nur gerecht werden durch das
Sammeln von wissenschaftlichen Forschungsergebnissen und
durch die Freiheit der Mitteilung für jeden, der in dieser Be-
ziehung glaubt, etwas liefern zu können. Hauptsächlich aber
fordert dieser Zweck die Einzelforschung der Mitglieder.
Für diese werden die Werke Blavatskys, wie z. B. „lsis ent-
schleiert“,„Schlüssel zur Theosophie“,dic„Geheimlehre",„Stimme
der Stille“ u. a. m. unerschöpfliche Fundgruben und treue Be-
rater sein. Haben doch, nach Aussagen Blavatskys, die sich
nicht mit fremden Federn schmücken wollte, an diesen Werken
Meister der Weisheit mitgearbeitet. Männer, die infolge ihrer
geistigen Vollkommenkeit viele verborgene Gesetze des Natur-
und Geisteslebens erkannt hatten. Die den Weg zu Ende
gegangen sind, den der Wahrheitssucher zu betreten im Begriff
ist. Obwohl die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
keinem Problem des Lebens fremd gegenüberstehen sollten,
so ist doch andererseits der denkende Mensch sich selbst das
Co 31C
X V L Jahrg. Theosophisches L eben
205
grö ß te Geheimnis. Und da die W eisheit aller Z eiten lehrt,
daß der Mensch zugleich auch der Schlü ssel zu allen R ä tseln
ist, so dü rfte das Trachten nach Selbsterkenntnis mit R echt im
V ordergrunde ihres Denkens stehen.
A ber, wie ich glaube, sollten wir auch diesem lobens-
werten Drang nach E rkenntnis prü fend gegenü bertreten. W ir
sollten uns klar darü ber werden, daß auch dieser dritte Z weck
dem H auptzweck untergeordnet ist und zu dessen V erwirk-
lichung dienen soll. W ir, soweit wir die theosophische Philo-
sophie anerkennen, erinnern uns, daß die Meister der Theo-
sophie die L eiden und B eschrä nkungen des irdischen L ebens
nur auf sich nehmen, um der Menschheit wirksamer helfen
zu kö nnen. Daß sie ferner nur denen individuelle H ü lfe und
B elehrung zukommen lassen, die ihrerseits stets bereit sind,
in selbstloser W eise ihren Mitmenschen zu helfen und ihr
W issen mit denen zu teilen, die noch ä rmer als sie selbst sind.
E s wird daher der Grad unseres E rfolges, inbezug auf
E rkenntnis, von der Selbstlosigkeit unserer Motive abhä ngen.
F reudige und selbstlose A rbeit fü r die theosophische B ewegung,
d. h. fü r die spirituelle W ohlfahrt der Menschheit, wird daher
dem nach E rkenntnis Suchenden die H ü lfe der groß en L ehrer
sichern und ihm spirituelles W issen zufü hren.
Denn nur dieses echt geistige W issen hat, weil es den
Tod ü berdauert, E wigkeitswert, sowohl fü r den E inzelnen wie
fü r die A llgemeinheit.
N ur wer sich in dieser R ichtung selbst geholfen und an
dem E inheitsbewuß tsein seiner Seele teilgenommen hat, ist
fä hig, anderen wirksam zu helfen. Die wertvollste W ohl-
fahrtsarbeit, die ein Mensch in der W elt verrichten kann, ist
daher, in seinem B ruder die Seele zu erwecken, das groß e
V erantwortlichkeits- und L iebesgefü lil des spirituellen L ebens,
das auf der E inheit der Seele basiert. W ir mü ssen aber erst
selbst fest in j ener W elt stehen, mit deren L eben wir unsern
N ä chsten beglü cken wollen, denn wir kö nnen nur das in einem
anderen erwecken, dessen wir uns selbst bewuß t geworden
sind. Die Seele ist der Gott in uns, dem alle R eiche der N atur
und Ü bernatur offen stehen. E r ist der groß e Unterscheider
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 205
größte Geheimnis. Und da die Weisheit aller Zeiten lehrt,
daß der Mensch zugleich auch der Schlüssel zu allen Rätseln
ist, so dürfte das Trachten nach Selbsterkenntnis mit Recht im
Vordergrunde ihres Denkens stehen.
Aber, wie ich glaube, sollten wir auch diesem lobens-
werten Drang nach Erkenntnis prüfend gegenübertreten. Wir
sollten uns klar darüber werden, daß auch dieser dritte Zweck
dem Hauptzweck untergeordnet ist und zu dessen Verwirk-
lichung dienen soll. Wir, soweit wir die theosophischePhilo-
sophie anerkennen, erinnern uns, daß die Meister der Theo-
sophie die Leiden und Beschränkungen des irdischen Lebens
nur auf sich nehmen, um der Menschheit wirksamer helfen
zu können. Daß sie ferner nur denen individuelle Hülfe und
Belehrung zukommen lassen, die ihrerseits stets bereit sind,
in selbstloser Weise ihren Mitmenschen zu helfen und ihr
Wissen mit denen zu teilen, die noch ärmer als sie selbst sind.
Es wird daher der Grad unseres Erfolges, inbezug auf
Erkenntnis, von der Selbstlosigkeit unserer Motive abhängen.
Freudige und selbstlose Arbeit für die theosophischeBewegung,
d. h. für die spirituelle Wohlfahrt der Menschheit, wird daher
dem nach Erkenntnis Suchenden die Hülfe der großen Lehrer
sichern und ihm spirituelles Wissen zuführen.
Denn nur dieses echt geistige Wissen hat, weil es den
Tod überdauert, Ewigkeitswert, sowohl für den Einzelnen wie
für die Allgemeinheit.
Nur wer sich in dieser Richtung selbst geholfen und an
dem Einheitsbewußtsein seiner Seele teilgenommen hat, ist
fähig, anderen wirksam zu helfen. Die wertvollste Wohl-
fahrtsarbeit, die ein Mensch in der Welt verrichten kann, ist
daher, in seinem Bruder die Seele zu erwecken, das große
Verantwortlichkeits- und Liebesgefühl des spirituellen Lebens,
das auf der Einheit der Seele basiert. Wir müssen aber erst
selbst fest in jener Welt stehen, mit deren Leben wir unsern
Nächsten beglücken wollen, denn wir können nur das in einem
anderen erwecken, dessen wir uns selbst bewußt geworden
sind. Die Seele ist der Gott in uns, dem alle Reiche der Natur
und Übematur offen stehen. Er ist der große Unterscheider
Co 31C
206
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
zwischen dem W ahren und dem F alschen, dem Guten und
dem B ö sen, darum sollte er das Z iel unserer E rkenntnis sein.
Denn Giordano B runo, der edle Glaubensheld, spricht die
W ahrheit, wenn er sagt: » Man wird selber ein Gott durch
die B erü hrung des gö ttlichen Z iels."
Um es noch einmal und in einem W ort auszudrü cken:
Menschenveredelung ist die Mission der Theosophischen Ge-
sellschaft.
Da aber diese V eredelung von innen heraus vor sich gehen
muß , so vermag sie diese Mission nur zu erfü llen, wenn es
ihr gelingt, einen K reis von Menschen zu bilden, die befä higt
sind, die veredelnden K rä fte der Seele und damit auch echtes
geistiges W issen in sich aufzunehmen; oder, um mit den
W orten des tapferen N olaners zu reden, denen die B erü hrung
ihres gö ttlichen Z ieles gelungen ist. Diese werden dann die
neuen Mitglieder mit j ener reinen Sympathie berü hren, die
auch dem j ü ngsten Mitgliede die B ildung der Universalen
B ruderschaft innerste und ehrlichste H erzenssache werden lä ß t.
I n der E rfü llung dieser Mission liegt zugleich auch eine
L ebensbedingung der Theosophie. Denn diese kann innerhalb
der Menschheit nur in dem Grade als gö ttliche W eisheit, L iebe
und Gerechtigkeit beglü ckend fü hlbar werden, wie ihr dies
die H armonie solch einer in der spirituellen W elt gefestigten
B ruderschaft ermö glicht.
O hne einen solchen offenen K anal, durch den die » W asser
des ewigen L ebens" frei in die H erzen unserer Mitmenschen
fließ en kö nnen, um dort Glauben, E rgebenheit, Mut, V ertrauen
und L iebe zu unü berwindlichen K rä ften des persö nlichen L e-
bens werden zu lassen, vermag die Theosophische Gesellschaft
in der Z ukunft nicht das zu werden, was sie nach dem W un-
sche der Meister der W eisheit werden soll: E in E ckstein fü r
die zukü nftigen R eligionen der Menschheit. Das bedeutet, daß
in ihr nicht nur die L ehren ü ber ein hö heres L eben, sondern
auch die K rä fte dieses hö heren L ebens selbst gefunden werden
mü ssen. Sie muß ein Jungborn unsterblichen L ebens inner-
halb der Menschheit sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
206 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
zwischen dem Wahren und dem Falschen, dem Guten und
dem Bösen, darum sollte er das Ziel unserer Erkenntnis sein.
Denn Giordano Bruno, der edle Glaubensheld, spricht die
Wahrheit, wenn er sagt: „Man wird selber ein Gott durch
die Berührung des göttlichen Ziels."
Um es noch einmal und in einem Wort auszudrücken:
Menschenveredelung ist die Mission der Theosophischen Ge-
sellschaft.
Da aber diese Veredelung von innen heraus vor sich gehen
muß, so vermag sie diese Mission nur zu erfüllen, wenn es
ihr gelingt, einen Kreis von Menschen zu bilden, die befähigt
sind, die veredelnden Kräfte der Seele und damit auch echtes
geistiges Wissen in sich aufzunehmen; oder, um mit den
Worten des tapferen Nolaners zu reden, denen die Berührung
ihres göttlichen Zieles gelungen ist. Diese werden dann die
neuen Mitglieder mit jener reinen Sympathie berühren, die
auch dem jüngsten Mitgliede die Bildung der Universalen
Bruderschaft innerste und ehrlichste Herzenssache werden läßt.
ln der Erfüllung dieser Mission liegt zugleich auch eine
Lebensbedingungder Theosophie. Denn diese kann innerhalb
der Menschheit nur in dem Grade als göttliche Weisheit, Liebe
und Gerechtigkeit beglückend fühlbar werden, wie ihr dies
die Harmonie solch einer in der spirituellen Welt gefestigten
Bruderschaft ermöglicht.
Ohne einen solchen offenen Kanal, durch den die „Wasser
des ewigen Lebens" frei in die Herzen unserer Mitmenschen
fließen können, um dort Glauben,Ergebenheit, Mut, Vertrauen
und Liebe zu unüberwindlichen Kräften des persönlichen Le-
bens werden zu lassen, vermag die Theosophische Gesellschaft
in der Zukunft nicht das zu werden, was sie nach dem Wun-
sche der Meister der Weisheit werden soll: Ein Eckstein für
die zukünftigen Religionen der Menschheit. Das bedeutet, daß
in ihr nicht nur die Lehren über ein höheres Leben, sondern
auch die Kräfte dieses höheren Lebens selbst gefunden werden
müssen. Sie muß ein jungborn unsterblichen Lebens inner-
halb der Menschheit sein.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
207
W er diese soeben skizzierte A uffassung ü ber die Mission
der Theosophischen Gesellschaft teilt, wird es, gleich mir, als
eine V erirrung betrachten, wenn von theosophischen Schrift-
stellern gesagt wird, daß die Theosophische O esellschaft nur
auf Grund ihres dritten Z weckes Daseinsberechtigung habe, da
die anderen Z wecke schon durch andere V ereinigungen erfü llt
wü rden; was durchaus nicht der F all ist. W ie erwä hnt, befaß t
sich der dritte Z weck mit der E rforschung von noch unge-
klä rten Gesetzen und K rä ften in der N atur und im Menschen.
A us dem W ortlaut dieses Z weckes wird nun von der
bewuß ten Seite die B erechtigung zur E ntwicklung okkulter
F ä higkeiten, wie H ellsehen, H ellhö ren usw. abgeleitet und ge-
lehrt, daß nur durch die auf solche W eise gewonnenen E in-
blicke in hö here W elten und durch die damit verbundene E r-
kenntnis von ü bersinnlichen W ahrheiten die Mission der
Theosophischen Gesellschaft erfü llt wird. Die W orte: B ruder-
schaft, E inheit und H armonie aber seien Phrasen, von denen
j ener intellektuelle W ollustrausch ausgeht, der das beste Mittel
ist, um eine B eute gewisser dunkler Mä chte zu werden; daher
sollten Theosophen diese W orte nicht gebrauchen.
Solche A nsichten bedeuten fü r mich ein bewuß tes A b-
weichen von den, von den B egrü ndern der Gesellschaft auf-
gestellten Prinzipien und bergen eine groß e Gefahr fü r alle,
die unter den E influß dieser L ehren kommen.
Denn statt spirituelle Unterscheidungskraft durch eine
gereinigte und sichere I ntuition zu gewinnen und statt einem
in der Seele gefestigten I nnenleben werden durch diese Me-
thoden der Pseudotheosophie die hö heren K rä fte der Seele
zurü ckgedrä ngt und das niedere Persö nlichkeitsbewuß tsein
wird psychisch kristallisiert. E ine krankhafte Mediumschaft,
die den Menschen aus der normalen R ichtung seiner gesunden
E ntwicklung drä ngt und ihn zum Spielball der niederen
K rä fte der A stralwelt macht, ist die unausbleibliche W irkung,
wenn die von dieser Seite empfohlenen " Methoden zur E r-
kenntnis hö herer W elten" praktisch ausgeü bt werden.
F ü r die Menschheit aber sind solche L ehren mehr wie
nutzlos. Denn so wenig wie die bewundernswerten E nt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophische: Leben 207
Wer diese soeben skizzierte Auffassung über die Mission
der Theosophischen Gesellschaft teilt, wird es, gleich mir, als
eine Verirrung betrachten, wenn von theosophischen Schrift-
stellern gesagt wird, daß die Theosophische Gesellschaft nur
auf Grund ihres dritten Zweckes Daseinsberechtigung habe, da
die anderen Zwecke schon durch andere Vereinigungen erfüllt
würden; was durchaus nicht der Fall ist. Wie erwähnt, befaßt
sich der dritte Zweck mit der Erforschung von noch unge-
klärten Gesetzen und Kräften in der Natur und im Menschen.
Aus dem Wortlaut dieses Zweckes wird nun von der
bewußten Seite die Berechtigung zur Entwicklung okkulter
Fähigkeiten, wie Hellsehen, Hellhören usw. abgeleitet und ge-
lehrt, daß nur durch die auf solche Weise gewonnenen Ein-
blicke in höhere Welten und durch die damit verbundene Er-
kenntnis von übersinnlichen Wahrheiten die Mission der
Theosophischen Gesellschaft erfüllt wird. Die Worte: Bruder-
schaft, Einheit und Harmonie aber seien Phrasen, von denen
jener intellektuelle Wollustrausch ausgeht, der das beste Mittel
ist, um eine Beute gewisser dunkler Mächte zu werden; daher
sollten Theosophen diese Worte nicht gebrauchen.
Solche Ansichten bedeuten für mich ein bewußtes Ab-
weichen von den, von den Begründern der Gesellschaft auf-
gestellten Prinzipien und bergen eine große Gefahr für alle,
die unter den Einfluß dieser Lehren kommen.
Denn statt spirituelle Unterscheidungskraft durch eine
gereinigte und sichere Intuition zu gewinnen und statt einem
in der Seele gefestigten Innenleben werden durch diese Me-
thoden der Pseudotheosophie die höheren Kräfte der Seele
zurückgedrängt und das niedere Persönlichkeitsbewußtsein
wird psychisch kristallisiert. Eine krankhafte Mediumschaft,
die den Menschen aus der normalen Richtung seiner gesunden
Entwicklung drängt und ihn zum Spielball der niederen
Kräfte der Astralwelt macht, ist die unausbleibliche Wirkung,
wenn die von dieser Seite empfohlenen „Methoden zur Er-
kenntnis höherer Welten“ praktisch ausgeübt werden.
Für die Menschheit aber sind solche Lehren mehr wie
nutzlos. Denn so wenig wie die bewundemswerten Ent-
Co 31c
206
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
deckungen und F orschungsergebnisse der materiellen W issen-
schaft die Selbstsucht aus dem Gemü t der Menschen verbannen
kö nnen, ebensowenig vermö gen die F ä higkeiten des H ellsehens,
da sie sich auch nur auf den Stoff und die F ormenwelt er-
strecken, die H erzen der Menschen zu reinigen und sie dem
E wigen zuzufü hren. Denn es dü rfte bekannt sein, daß auch
der selbstsü chtige Mensch in der L age ist, in diese sogenannten
hö heren W elten einzudringen, wä hrend die F ä higkeiten der
gö ttlichen Seele nur dem Selbstlosen zufallen.
Z u diesen letzteren F ä higkeiten gehö rt die in dem Meister-
buch der Theosophie » L icht auf den W eg" erwä hnte zweifels-
freie » E rkenntnis durch inneres Schauen" . Dieses innere
Schauen aber kann nicht wie das H ellsehen erlernt werden,
denn es ist die natü rliche F ä higkeit der gö ttlichen Seele, die
nur auf den ü bergeht, der die Gesetze des spirituellen L ebens
restlos befolgt und seine N atur von allen selbstsü chtigen Mo-
tiven gereinigt hat.
Die vorerwä hnten, in einer gewissen R ichtung innerhalb
der theosophischen L iteratur besonders geschä tzten psychischen
F ä higkeiten gehö ren dem niederen, fast mö chte ich sagen, dem
Pseudo-O kkultismus an und bilden von A nfang an eine Ge-
fahr fü r die Gesellschaft. Schon zu L ebzeiten B lavatskys war
unter den Mitgliedern die N eigung vorhanden, durch die E nt-
wicklung des A stralkö rpers okkulte F ä higkeiten zu gewinnen.
W ie sehr diese N eigung aber von den Mitgliedern der W eiß en
L oge verurteilt wurde, geht aus dem B rief eines Meisters her-
vor, der s. Z t. einem Mitgliede eines indischen Z weiges zuging
und dessen Schluß ich noch verlesen mö chte, da er zugleich
einen unzweideutigen A ufschluß ü ber die Mission der Theo-
sophischen Gesellschaft enthä lt.
E s heiß t in diesem B rief:
» Sollten wir uns dazu verurteilen, einigen von dem
R eichtum des L andes genä hrten E uropä ern, vielfach beladen
mit den Gaben des blinden Glü ckes, das E ntstehen von
Glockenlä uten, Tassenwachsen, geistigen Telephonen und
die E ntwicklung des A stralkö rpers zu erklä ren, und den
wimmelnden Millionen Unwissender, den A rmen und V er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
208 Theosophisches Leben XVLJahrg.
deckungen und Forschungsergebnisse der materiellen Wissen-
schaft die Selbstsucht aus dem Gemüt der Menschen verbannen
können, ebensowenig vermögen die Fähigkeiten des Hellsehens,
da sie sich auch nur auf den Stoff und die Formenwelt er-
strecken, die Herzen der Menschen zu reinigen und sie dem
Ewigen zuzuführen. Denn es dürfte bekannt sein, daß auch
der selbstsüchtige Mensch in der Lage ist, in diese sogenannten
höheren Welten einzudringen, während die Fähigkeiten der
göttlichen Seele nur dem Selbstlosen zufallen.
Zu diesen letzteren Fähigkeiten gehört die in dem Meister-
buch der Theosophie „Licht auf den Weg" erwähnte zweifels-
freie „Erkenntnis durch inneres Schauen". Dieses innere
Schauen aber kann nicht wie das Hellsehen erlernt werden,
denn es ist die natürliche Fähigkeit der göttlichen Seele, die
nur auf den übergeht, der die Gesetze des spirituellen Lebens
restlos befolgt und seine Natur von allen selbstsüchtigen Mo-
tiven gereinigt hat.
Die vorerwähnten, in einer gewissen Richtung innerhalb
der theosophischenLiteratur besonders geschätzten psychischen
Fähigkeiten gehören dem niederen, fast möchte ich sagen, dem
Pseudo-Okkultismus an und bilden von Anfang an eine Ge-
fahr für die Gesellschaft. Schon zu Lebzeiten Blavatskys war
unter den Mitgliedern die Neigung vorhanden, durch die Ent-
wicklung des Astralkörpers okkulte Fähigkeiten zu gewinnen.
Wie sehr diese Neigung aber von den Mitgliedern der Weißen
Loge verurteilt wurde, geht aus dem Brief eines Meisters her-
vor, der s. Zt. einem Mitgliede eines indischen Zweiges zuging
und dessen Schluß ich noch verlesen möchte, da er zugleich
einen unzweideutigen Aufschluß über die Mission der Theo-
sophischen Gesellschaft enthält.
Es heißt in diesem Brief:
„Sollten wir uns dazu verurteilen, einigen von dem
Reichtum des Landes genährten Europäern, vielfach beladen
mit den Gaben des blinden Glückes, das Entstehen von
Glockenläuten, Tassenwachsen, geistigen Telephonen und
die Entwicklung des Astralkörpers zu erklären, und den
wimmelnden Millionen Unwissender, den Armen und Ver-
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L ebeta
achteten, den N iederen und B edrü ckten es ü berlassen, nach
ihrem besten W issen fü r sich selbst und ihre kü nftige Selig-
keit zu sorgen? N iemals! L ieber mag die Theosophische
Gesellschaft mit ihren beiden unglü cklichen B egrü ndern
zugrunde gehen, als daß wir erlauben sollten, daß sie nichts
besseres wü rde, als eine H ochschule der Magie und ein L ehr-
stuhl fü r O kkultismus."
Und nach einem H inweis auf die groß en B eispiele der
Selbstaufopferung, wie sie mit den N amen eines B uddha und
Tsong-ka-pa verknü pft sind, schreibt er weiter:
Und von uns, den demü tigen Jü ngern dieser vollkom-
menen L amas, wird erwartet, daß wir der Theosophischen Ge-
sellschaft erlauben, ihren edelsten N amen, die B ruderschaft der
Menschheit, fallen zu lassen, um eine einfache Schule der
Philosophie zu werden! N ein, nein, liebe B rü der, ihr befindet
euch schon zu lange in diesem I rrtum. Derj enige, welcher
sich nicht fä hig fü hlt, die edle I dee genü gend zu begreifen,
um dafü r zu arbeiten, braucht keine A ufgabe zu unternehmen,
welche fü r ihn zu schwer ist. E s gibt kaum einen Theo-
sophen in der ganzen Gesellschaft, der unfä hig wä re, ihr zu
helfen, indem er die falschen E indrü cke, welche A uß enstehende
haben, verbessert, wenn er nicht selbst die I deen aktiv ver-
breitet. O h, wenn wir nur einige edle und selbstlose
Menschen in I ndien hä tten, welche uns in dieser gö ttlichen
A ufgabe helfen kö nnten! Unser ganzes W issen, das ver-
gangene und das gegenwä rtige, wä re nicht genü gend,
um solche Menschen zu belohnen."
E s erü brigt sich wohl, diesen klaren und eindrucksvollen
W orten noch viel hinzuzufü gen.
F ü r A lle, die genü gend L ebenserfahrung und Urteils-
vermö gen besitzen, ist es unzweifelhaft, daß , wenn hohe geistige
B estrebungen im L aufe ihrer E ntwicklung den Prinzipien, auf
die sie von ihrem B egrü nder aufgebaut werden, untreu werden,
sie verflachen oder ganz entarten. Die Geschichte des Christen-
tums ist der beste B eweis fü r diese B ehauptung.
Um die Theosophische Gesellschaft vor dem gleichen
Schicksal zu bewahren, ist es nach meiner A nsicht nö tig, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophische: Lebe 209
achteten, den Niederen und Bedrückten es überlassen, nach
ihrem besten Wissen für sich selbst und ihre künftige Selig-
keit zu sorgen? Niemals! Lieber mag die Theosophische
Gesellschaft mit ihren beiden unglücklichen Begründern
zugrunde gehen, als daß wir erlauben sollten, daß sie nichts
besseres würde, als eine Hochschule der Magie und ein Lehr-
stuhl für Okkultismus.“
Und nach einem Hinweis auf die großen Beispiele der
Selbstaufopferung, wie sie mit den Namen eines Buddha und
Tsong-ka-pa verknüpft sind, schreibt er weiter:
„Und von uns, den demütigen Jüngem dieser vollkom-
menen Lamas, wird erwartet, daß wir der Theosophischen Ge-
sellschaft erlauben,ihren edelsten Namen, die Bruderschaft der
Menschheit, fallen zu lassen, um eine einfache Schule der
Philosophiezu werden! Nein, nein, liebeBrüder, ihr befindet
euch schon zu lange in diesem Irrtum. Derjenige, welcher
sich nicht fähig fühlt, die edle Idee genügend zu begreifen,
um dafür zu arbeiten, braucht keine Aufgabezu unternehmen,
welche für ihn zu schwer ist. Es gibt kaum einen Theo-
sophen in der ganzen Gesellschaft, der unfähig wäre, ihr zu
helfen, indem er die falschen Eindrücke, welche Außenstehende
haben, verbessert, wenn er nicht selbst die Ideen aktiv ver-
breitet. Oh, wenn wir nur einige edle und selbstlose
Menschen in Indien hätten, welche uns in dieser göttlichen
Aufgabe helfen könnten! Unser ganzes Wissen, das ver-
gangene und das gegenwärtige, wäre nicht genügend,
um solche Menschen zu belohnen."
Es erübrigt sich wohl, diesen klaren und eindrucksvollen
Worten noch viel hinzuzufügen.
Für Alle, die genügend Lebenserfahrung und Urteils-
vermögen besitzen, ist es unzweifelhaft, daß, wenn hohe geistige
Bestrebungen im Laufe ihrer Entwicklung den Prinzipien, auf
die sie von ihrem Begründer aufgebautwerden, untreu werden,
sie verflachen oder ganz entarten. Die Geschichte des Christen-
tums ist der beste Beweis für diese Behauptung.
Um die Theosophische Gesellschaft vor dem gleichen
Schicksal zu bewahren, ist es nach meiner Ansicht nötig, daß
C0 31C
210
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wir alle, die wir uns Mitglieder der Gesellschaft nennen, uns
in den Geist der ursprü nglichen B egrü nder vertiefen und die
von ihnen gewiesenen R ichtlinien inbezug auf die kü nftige
E ntwicklung der Gesellschaft klar erfassen. N ur dann wer-
den alle Z weige der Gesellschaft zu Q uellen freien spiri-
tuellen L ebens werden. Z um Teil hat die T. G. ihre A ufgabe
erfü llt, denn der K ern der B ruderschaft ist durch die edle
Selbstaufopferung weniger schon gebildet worden, fest im
E wigen wurzelnd und daher unzerstö rbar; aber damit ihr Segen
sich verbreiten und die Gesellschaft ihre Mission im Groß en
erfü llen kann, dazu bedarf es der spirituellen Selbsterziehung
aller Mitglieder. Denn nur durch das lebendige B eispiel
vermö gen wir dieser Mission gerecht zu werden, indem wir
unsere B rü der aus der Sklaverei der B egierde zur freudigen
B ej ahung des W illens der Seele und damit zur E rlö sung
fü hren.
W orte ^ g^ *
an den W ä nden der Grabes-H alle E rnst von W ildenbruchs in W eimar.
Sterben ist nur eines Tages E nden,
Tod nur Schlaf der niemals wach Gewesenen,
N ie entschlä ft wer einmal wach gelebt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
210 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
wir alle, die wir uns Mitglieder der Gesellschaft nennen, uns
in den Geist der ursprünglichen Begründer vertiefen und die
von ihnen gewiesenen Richtlinien inbezug auf die künftige
Entwicklung der Gesellschaft klar erfassen. Nur dann wer-
den alle Zweige der Gesellschaft zu Quellen freien spiri-
tuellen Lebens werden. Zum Teil hat die T. G. ihre Aufgabe
erfüllt, denn der Kern der Bruderschaft ist durch die edle
Selbstaufopferung weniger schon gebildet worden, fest im
Ewigen wurzelnd und daher unzerstörbar; aber damit ihr Segen
sich verbreiten und die Gesellschaft ihre Mission im Großen
erfüllen kann, dazu bedarf es der spirituellen Selbsterziehung
aller Mitglieder. Denn nur durch das lebendige Beispiel
vermögen wir dieser Mission gerecht zu werden, indem wir
unsere Brüder aus der Sklaverei der Begierde zur freudigen
Bejahung des Willens der Seele und damit zur Erlösung
führen.
«wo» Worte (wem
an den Wänden der Grabes-Halle Ernst von Wildenbruchs in Weimar.
Sterben ist nur eines Tages Enden,
Tod nur Schlaf der niemals wach Gewesenen,
'
Nie entschläft wer einmal wach gelebt.
umher»
C0 3k‘
Das W irken der W eissen L oge.
K ü mmert euch nicht allzusehr um F ragen, welche die
ä uß ern A ngelegenheiten der W eiß en L oge betreffen. O ar leicht
kö nntet ihr sonst irre gefü hrt werden. Manches, was bei einem
System unserer W elt B edeutung hat, ist hier gar nicht vorhanden
oder wird anders gewertet. I m R eich der F reiheit handelt j eder
nach eigener I ntuition und ü bernimmt die volle V erantwortung
fü r all sein Tun. Dies gilt auch da, wo eine besonders sicht-
bare W irkung in der ä uß ern W elt hervorgerufen werden soll,
wie bei der Grü ndung der Theosophischen Gesellschaft oder
bei der Sendung eines groß en L ehrers. E s handelt sich
dabei stets um das W erk von F reiwilligen, die sich ihrer K raft
und ihrer A ufgabe klar bewuß t zur V erfü gung stellen. I hr
einziger L ohn besteht darin, immer grö ß ere V erantwortung
damit allerdings auch hö here K rä fte ü bernehmen zu dü rfen.
W as aber auf hö hern E benen Glorie und K raft ist, das ä uß ert
sich in der W elt des Scheines vielfach als sein Gegenteil.
Gehorsam und Unterordnung in unserm Sinn gibt es in
den R eichen der V ollendeten so wenig als B efehl und H errschaft.
H ier gehorcht j eder nur sich selbst und wirkt durch die Schö pfer-
kraft der in seinem H erzen thronenden L iebe. I m R eiche der
W ahrheit ist j eder sich und allen anderen offenbar. Das Glü ck
des V erehrenden ist hier ebenso rein wie das des brü derlich
H elfenden. R ang und O rdnung entspricht dem wahren W ert
des E inzelnen, und der K leinste vor dem E wigen ist der Grö ß te.
Die L iebe ist vollkommen, und man schaut so wenig auf Unter-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Wirken der Weissen Loge.
Kümmert euch nicht allzusehr um Fragen, welche die
äußern Angelegenheiten der Weißen Loge betreffen. Gar leicht
könntet ihr sonst irre geführt werden. Manches, was bei einem
System unserer Welt Bedeutung hat, ist hier gar nicht vorhanden
oder wird anders gewertet. Im Reich der Freiheit handelt jeder
nach eigener Intuition und übernimmt die volle Verantwortung
für all sein Tun. Dies gilt auch da, wo eine besonders sicht-
bare Wirkung in der äußern Welt hervorgerufen werden soll,
wie bei der Gründung der Theosophischen Gesellschaft oder
bei der Sendung eines großen Lehrers. Es handelt sich
dabei stets um das Werk von Freiwilligen, die sich ihrer Kraft
und ihrer Aufgabe klar bewußt zur Verfügung stellen. lhr
einziger Lohn besteht darin, immer größere Verantwortung —
damit allerdings auch höhere Kräfte — übernehmen zu dürfen.
Was aber auf höhern Ebenen Giorie und Kraft ist, das äußert
sich in der Welt des Scheines vielfach als sein Gegenteil.
Gehorsam und Unterordnung in unserm Sinn gibt es in
den Reichen der Vollendeten so wenig als Befehl und Herrschaft.
Hiergehorcht jeder nur sich selbst und wirkt durch die Schöpfer-
kraft der in seinem Herzen thronenden Liebe. Im Reiche der
Wahrheit ist jeder sich und allen anderen offenbar. Das Glück
des Verehrenden ist hier ebenso rein wie das des brüderlich
Helfenden. Rang und Ordnung entspricht dem wahren Wert
des Einzelnen, und der Kleinste vor dem Ewigen ist der Größte.
Die Liebe ist vollkommen, und man schaut so wenig auf Unter-
C0 31c
212
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
schiede wie die B lumen auf der W iese oder wahre F reunde
im L iebesbund. Man hat fü r derartige F ragen bei den B rü dern
der H ilfe so wenig Sinn wie unter K ä mpfern im Gewü hl der
Schlacht. Der einzige E hrgeiz besteht darin, in der L iebe voll-
kommener zu sein; die hö chste Macht hat inne, der im V er-
borgenen am willigsten zu dienen vermag, und den hö chsten
R uhm erntet j eder, der dem E inen die E hre gibt und taub ist
fü r j ede A nerkennung durch andere.
W ohl liegt aller A rbeit der Groß en der gö ttliche Plan und
dessen E inzelplä ne zu Grunde, und die hier bestimmten Z iele
werden mit den Mitteln der A llmacht verwirklicht werden; aber
entscheidend fü r die einzelnen Schritte ist immer die L age,
welche der freie W ille der Menschen schafft. Jedem in den
R eihen der H elfer ist dieser W ille des Geringsten gleichgü ltig,
ob dieser dabei irrt oder zum L icht strebt ebenso heilig wie
das eherne Gesetz des H ö chsten. Z eit und Stunde des E in-
greifens wird deshalb immer von den untern E benen aus be-
stimmt. Jeder ernstlich H ilfe Suchende ruft die Gö ttlichen so
sicher zum B eistand herbei, als das am A bgrund spielende K ind
die in Sicht gekommene Mutter. Die Gabe der V oraussicht
wird deshalb der wahre Seher nur in dem Sinn und Maß fü r
sich in A nspruch nehmen, als dies in A nbetracht des freien
W illens der andern zulä ssig ist.
E inem Christus und B uddha gegenü ber geziemt es uns
bloß , in E hrfurcht und V ertrauen zu verharren und zu warten,
bis Z eit und das Gesetz der innern E ntwicklung uns E rleuch-
tung bringen ü ber ihr wahres W esen. B is dahin aber mö ge
uns das, was an Ü berlieferung und vor allem an innerlich E r-
horchtem uns zufließ t, F ü hrer sein zu ihren H ö hen. Schwer
bleibt es immer dem Menschen, auch wenn ihm Mitteilungen
aus guten Q uellen zur V erfü gung stehen, ein Urteil ü ber j ene
E rhabenen und ü ber die A rt ihres W erkes zu erlangen. Die
W ahrheit ü ber solche Dinge bleibt stets verborgen vor den
A ugen der W elt und steht in der treuen H ut der E rprobten
und R einen. K . w.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"212 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
schiede wie die Blumen auf der Wiese oder wahre Freunde
im Liebesbund. Man hat für derartige Fragen bei den Brüdern
der Hilfe so wenig Sinn wie unter Kämpfern im Gewühl der
Schlacht. Der einzige Ehrgeiz besteht darin, in der Liebe voll-
kommener zu sein; die höchste Macht hat inne, der im Ver-
borgenen am willigsten zu dienen vermag, und den höchsten
Ruhm erntet jeder, der dem Einen die Ehre gibt und taub ist
für jede Anerkennung durch andere.
Wohl liegt aller Arbeit der Großen der göttliche Plan und
dessen Einzelpläne zu Grunde, und die hier bestimmten Ziele
werden mit den Mitteln der Allmachtverwirklichtwerden; aber
entscheidend für die einzelnen Schritte ist immer die Lage,
welche der freie Wille der Menschen schafft. Jedem in den
Reihen der Helfer ist dieser Wille des Geringsten —
gleichgültig,
ob dieser dabei irrt oder zum Licht strebt — ebenso heilig wie
das eherne Gesetz des Höchsten. Zeit und Stunde des Ein-
greifens wird deshalb immer von den untern Ebenen aus be-
stimmt. jeder ernstlich Hilfe Suchende ruft die Göttlichen so
sicher zum Beistand herbei, als das am Abgrundspielende Kind
die in Sicht gekommene Mutter. Die Gabe der Voraussicht
wird deshalb der wahre Seher nur in dem Sinn und Maß für
sich in Anspruch nehmen, als dies in Anbetracht des freien
Willens der andern zulässig ist.
Einem Christus und Buddha gegenüber geziemt es uns
bloß, in Ehrfurcht und Vertrauen zu verharren und zu warten,
bis Zeit und das Gesetz der innern Entwicklung uns Erleuch-
tung bringen über ihr wahres Wesen. Bis dahin aber möge
uns das, was an Überlieferung und vor allem an innerlich Er-
horchtem uns zufließt, Führer sein zu ihren Höhen. Schwer
bleibt es immer dem Menschen, auch wenn ihm Mitteilungen
aus guten Quellen zur Verfügung stehen, ein Urteil über jene
Erhabenen und über die Art ihres Werkes zu erlangen. Die
Wahrheit über solche Dinge bleibt stets verborgen vor den
Augen der Welt und steht in der treuen Hut der Erprobten
und Reinen. K_w_
Co 31C
F ragmente.
V on Cave.
L
Tiefer als dein B leilot j e gesunken, hö her als deine Seele
in ihren hö chsten A spirationen j e gestiegen, liegt dein A rbeitsfeld.
Dort, wo nur die Tapfersten Mut haben, wo nur die W eisesten ü ber
ungelö ste Probleme sinnen, dort sollst du dein Z iel setzen.
N icht ein Teil hiervon soll dir genü gen oder den H unger deines
H erzens stillen. Durch L ebenslä ufe voller A rbeit wirst du, wenn
es not tut, beharrlich streben und suchen, wirst F reude
opfern, ü ber L eid und Schmerz triumphieren. L asten sollen
dich nicht abwenden, Gefahren dich nicht abschrecken, noch
L eiden dich entmutigen. Durch die Dunkelheit oder durch
das L icht wirst du unerschü ttert deinen W eg innehalten, durch
nichts zum Schwanken gebracht, durch nichts in V ersuchung
gefü hrt, durch nichts erschreckt. I n den dunkeln Stunden der
V erzweiflung wirst du deine Mission ebensowenig vergessen,
wie in der lä chelnden Stunde der F reude. Das F euer wird dich
brennen und die eisigen W inde dich erstarren lassen, Dä monen
werden dich angreifen und dich hö hnen, alles keine F oltern
der ä uß eren W elt, sondern der inneren, darum auch tausendmal
bitterer. Du aber sollst unbewegt vorwä rts schreiten, sollst
das zitternde H erz und Gemü t niedertreten und mit einem
eisernen W illen nach dem W issen von deiner eigenen Gö tt-
lichkeit greifen.
E rhebe dich und nimm die Macht und das W issen, die
dein eigen sind, gewonnen durch dein B lut der K reuzigung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Fragmente.
Von Cave.
I.
Tiefer als dein Bleilot je gesunken, höher als deine Seele
in ihren höchsten Aspirationenje gestiegen, liegt dein Arbeitsfeld.
Dort, wo nur dieTapfersten Mut haben,wo nur dieWeisesten über
ungelöste Probleme sinnen, — dort sollst du dein Ziel setzen.
Nicht ein Teilhiervon soll dir genügen oder den Hunger deines
Herzens stillen. Durch Lebensläufevoller Arbeit wirst du, wenn
es not tut, beharrlich streben und suchen, — wirst Freude
opfern, über Leid und Schmerz triumphieren. Lasten sollen
dich nicht abwenden, Gefahren dich nicht abschrecken, noch
Leiden dich entmutigen. Durch die Dunkelheit oder durch
das Licht wirst du unerschüttert deinen Weg innehalten, — durch
nichts zum Schwanken gebracht, durch nichts in Versuchung
geführt, durch nichts erschreckt. ln den dunkeln Stunden der
Verzweiflung wirst du deine Mission ebensowenig vergessen,
wie in der lächelnden Stunde der Freude. Das Feuer wird dich
brennen und die eisigen Winde dich erstarren lassen, Dämonen
werden dich angreifen und dich höhnen, — alles keine Foltem
der äußeren Welt, sondern der inneren, darum auch tausendmal
bitterer. Du aber sollst unbewegt vorwärts schreiten, sollst
das zitternde Herz und Gemüt niedertreten und mit einem
eisernen Willen nach dem Wissen von deiner eigenen Gött-
lichkeit greifen.
Erhebe dich und nimm die Macht und das Wissen, die
dein eigen sind, gewonnen durch dein Blut der Kreuzigung.
C0 31c
214
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
E rhebe dich! Die ganze N atur erhebt sich mit dir, um
zu grü ß en und zu preisen. Macht und W issen fü r die Seelen,
die du liebst, gewonnen fü r sie durch dein L eben. O herr-
liche B estimmung! O glorreiches E rbe der Seele!
E rhebe dich und nimm dein E igentum!
I I .
W eile eine Z eit lang im Schweigen. E s ist dunkel und
furchterregend im A nfang; das H erz wird zurü ckschrecken, das
Gemü t betä ubt und entsetzt sein, die Seele aufgelö st in einer
groß en V erzweiflung.
H abe Mut und warte! Das geht alles vorü ber. Das ist
nur die Phantasmagorie des niederen L ebens, das sich zum letzten
Mal gegen dich erhebt, das noch einmal versucht, dich in das
Mondiicht der niederen W elt zurü ckzuziehen. B edecke dein
H aupt und festige den B lick. B leibe unbewegt wie ein F elsen.
Schaue auf nichts, ü berlege nichts. A lles, was dir aus dieser
Dunkelheit kommt spottende Mä uler, ferne K lagen der V er-
zweiflung, alles, alles muß vorü bergehen.
H orche oder blicke nicht hin, auf daß du dich nicht am
L eben der E mpfindung festklammerst, wä hrend es dir schon
entgleitet . Manche haben es getan, und solche werden wahn-
sinnig. Denn also muß es sein: H abe Geduld und harre aus!
* * *
Die Dunkelheit wird dichter, das Schweigen tiefer. Der
Schü ler fü hlt nur das ä ngstliche Pochen seines H erzens, das
wilde Drä ngen seines B lutes in den A dern. H arre aus, harre
aus! W er nicht ausharren kann, schreit auf, und in dem Schrei
kommt V ergessen; und wenn sie erwachen, ist die Seele noch
einmal gefesselt, noch strenger als vorher, in all den K etten
des materiellen L ebens.
Mach eine letzte A nstrengung; ziehe alle K rä fte der Seele
zusammen. Stille das klopfende H erz und das j agende B lut.
Dann kommt der hö chste A ugenblick deines L ebens, der
A ugenblick, da das Schweigen vollkommen ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
214 Theosophlsches Leben XVLJahrg.
Erhebe dich! Die ganze Natur erhebt sich mit dir, um
zu grüßen und zu preisen. Macht und Wissen für die Seelen,
die du liebst, gewonnen für sie durch dein Leben. O herr-
liche Bestimmung! O glorreiches Erbe der Seele!
Erhebe dich und nimm dein Eigentum!
ll.
Weile eine Zeit lang im Schweigen. Es ist dunkel und
furchterregend im Anfang; das Herz wird zurückschrecken, das
Gemüt betäubt und entsetzt sein, die Seele aufgelöst in einer
großen Verzweiflung.
Habe Mut und warte! Das geht alles vorüber. Das ist
nur die Phantasmagoriedes niederen Lebens, das sich zum letzten
Mal gegen dich erhebt, das noch einmal versucht, dich in das
Mondlicht der niederen Welt zurückzuziehen. Bedecke dein
Haupt und festige den Blick. Bleibe unbewegt wie ein Felsen.
Schaue auf nichts, überlege nichts. Alles, was dir aus dieser
Dunkelheit kommt —
spottende Mäuler, ferne Klagen der Ver-
zweiflung, —
alles, alles muß vorübergehen.
Horche oder blicke nicht hin, auf daß du dich nicht am
Leben der Empfindung festklammerst, während es dir schon
entgleitet. Manche haben es getan, und solche werden wahn-
sinnig. Denn also muß es sein: Habe Geduld und harre aus!
i ü! d!
Die Dunkelheit wird dichter, das Schweigen tiefer. Der
Schüler fühlt nur das ängstliche Pochen seines Herzens, das
wilde Drängen seines Blutes in den Adern. Harre aus, harre
aus! Wer nicht ausharren kann, schreit auf, und in dem Schrei
kommt Vergessen; und wenn sie erwachen, ist die Seele noch
einmal gefesselt, noch strenger als vorher, in all den Ketten
des materiellen Lebens.
Mach eine letzte Anstrengung; ziehe alle Kräfte der Seele
zusammen. Stille das klopfende Herz und das jagende Blut.
Dann kommt der höchste Augenblick deines Lebens, — der
Augenblick, da das Schweigen vollkommen ist.
5|‘ t 1|!
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
215
W eilst du eine Z eit in diesem Schweigen, dann mö gen
Gemü tsregung und E mpfindung schwinden, dann mö gen endlich
die anderen Tö ne nahen. Z uerst nur schwach, aber lieblich
und leise, dringen sie an das erwachte innere O hr. Dann wirst du
wissen, daß das Schweigen kein Schweigen war; es war erfü llt
von Gesang. Die Dunkelheit war nicht dunkel; sie war voller
L icht, dem Gesang und dem L icht der himmlischen W elten.
A ber du warst taub und konntest nicht hö ren; deine A ugen
waren geschlossen. Jetzt ist kein Schweigen mehr, keine
Dunkelheit. W elch L eiden sonst dich treffen mag, dies
L eiden ist geschwunden. Und des Meisters Stimme, die da
spricht: » Gut getan! " ist der lieblichste Ton, der das neugeborene
O hr begrü ß t.
* * *
Diese W orte stehen geschrieben im Tempel, auf den B alken
der Tü r, die in die dritte K ammer fü hrt. I m I nnern steht
nichts geschrieben: es ist die einzige K ammer, die ganz leer
ist. A ber in einem bestimmten L icht, fü r j ene, die dorthin zu-
rü ckkehren nach fernerem F ortschritt, kann man wundersame
Sä tze und B ilder auf den W ä nden sehen, flammend in B uch-
staben von Gold.
Man kann nicht leben, ohne daß die L eute sprechen,
N icht R osen sammeln, ohne daß die Dornen stechen.
H ammer.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 215
Weilst du eine Zeit in diesem Schweigen, dann mögen
Gemütsregung und Empfindungschwinden, dann mögen endlich
die anderen Töne nahen. Zuerst nur schwach, aber lieblich
und leise, dringen sie an das erwachte innere Ohr. Dann wirst du
wissen, daß das Schweigen kein Schweigen war; es war erfüllt
von Gesang. Die Dunkelheit war nicht dunkel; sie war voller
Licht, — dem Gesang und dem Licht der himmlischen Welten.
Aber du warst taub und konntest nicht hören; deine Augen
waren geschlossen. jetzt ist kein Schweigen mehr, keine
Dunkelheit. Welch Leiden sonst dich treffen mag, — dies
Leiden ist geschwunden. Und des Meisters Stimme, die da
spricht: „Gut getanl" ist der lieblichsteTon, der das neugeborene
Ohr begrüßt.
III i! 1k
Diese Worte stehen geschrieben im Tempel, auf den Balken
der Tür, die in die dritte Kammer führt. lm lnnem steht
nichts geschrieben: es ist die einzige Kammer, die ganz leer
ist. Aber in einem bestimmten Licht, für jene, die dorthin zu-
rückkehren nach fernerem Fortschritt, kann man wundersame
Sätze und Bilder auf den Wänden sehen, flammend in Buch-
staben von Gold.
Man kann nicht leben, ohne daß die Leute sprechen,
Nicht Rosen sammeln, ohne daß die Dornen stechen.
Hammer.
._4,ßb——
Co 31C
Geschichte der Theosophischen Gesellschaft
in Deutschland.
V on Paul R aatz. * )
L iebe F reunde und K atneraden!
V or allen Dingen habe ich I hnen viele herzliche Grü ß e
und Segenswü nsche zu ü berbringen von allen I hren K ame-
raden in Deutschland: in B erlin, Mü nchen, F lensburg, Suhl,
N eusalz a. d. O ., A uß ig, Dresden und W ien!
E s ist das erste Mal in meinem L eben, daß es mir ver-
gö nnt worden ist, persö nlich an einer K onvention der T. G."
teilzunehmen. I ch bin sehr dankbar hierfü r, und ich betrachte
es als eine sehr groß e Gunst vom K arma und von den-
j enigen groß en W esen, welche bestimmt sind, das K arma
zu leiten.
E s ist wahr, wir sind alle miteinander verbunden durch
die geistige, innere W elt, und wir kö nnen unsere geistigen
und religiö sen Pflichten stets erfü llen, gleichviel wo wir
wohnen, und wenn wir auch persö nlich weit voneinander
getrennt leben.
W ir kö nnen stets einen K anal bilden zwischen der
geistigen W elt, in der unsere Meister und L ehrer leben, und
der A uß enwelt. Und dennoch liegt eine eigenartige, groß e
K raft in dem persö nlichen K ontakt zwischen Menschen. Die
spirituelle W elt sucht sich bestä ndig zu manifestieren. Der
* ) A nsprache, gehalten auf der diesj ä hrigen K onvention der T. G.
in N ew-Y ork.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Geschichte dar Thaosophischen Gesellschaft
in Deutschland.
Von Paul Raatz. ")
Liebe Freunde und Kameraden!
Vor allen Dingen habe ich Ihnen viele herzliche Grüße
und Segenswünsche zu überbringen von allen Ihren Kame-
raden in Deutschland: in Berlin, München, Flensburg, Suhl,
Neusalz a. d. 0., Außig, Dresden und Wien!
Es ist das erste Mal in meinem Leben, daß es mir ver-
gönnt worden ist, persönlich an einer Konvention der „T. G.“
teilzunehmen. Ich bin sehr dankbar hierfür, und ich betrachte
es als eine sehr große Gunst vom Karma und von den-
jenigen großen Wesen, welche bestimmt sind, das Karma
zu leiten.
Es ist wahr, wir sind alle miteinander verbunden durch
die geistige, innere Welt, und wir können unsere geistigen
und religiösen Pflichten stets erfüllen, gleichviel wo wir
wohnen, und wenn wir auch persönlich weit voneinander
getrennt leben.
Wir können stets einen Kanal bilden zwischen der
geistigen Welt, in der unsere Meister und Lehrer leben, und
der Außenwelt. Und dennoch liegt eine eigenartige, große
Kraft in dem persönlichen Kontakt zwischen Menschen. Die
spirituelle Welt sucht sich beständig zu manifestieren. Der
') Ansprache, gehalten auf der diesjährigen Konvention der T. O.
in Nur-York.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
Grad dieser Manifestation ist bei j edem Menschen verschieden,
er ist auch in j edem L ande verschieden. W enn nun die-
j enigen, bei denen die spirituelle K raft noch wenig nach
auß en getreten ist, in eine persö nliche V erbindung treten
mit denen, durch welche die geistige K raft schon mehr nach
auß en strahlt, so wird die in ihnen latente K raft aktiv und
lebendig. W ie sich tausend L ichter an einem einzigen
brennenden L ichte anstecken lassen, ohne daß dieses geringer
wird, so auch kö nnen im theosophischen L eben die Schwachen
sich stä rken an der K raft derj enigen, die weiter in der E nt-
wicklung vorangeschritten sind. A merika hat in dieser
B eziehung einen V orzug. H ier in diesem L ande und in dieser
Stadt ist unsere geliebte theosophische Gesellschaft von den
Meistern durch H . P. B . und W . Q . Judge gegrü ndet worden.
H ier leben die meisten ä lteren, treuen und auch an E r-
fahrung reichsten Mitglieder der T. G. H ier also wird
die grö ß te Manifestation der spirituellen K rä fte stattfinden;
kein W under wenn die Mitglieder der T. G. anderer
L ä nder sich danach sehnen, einmal teilzunehmen an der j ä hr-
lichen K onvention. Mit solchen Gefü hlen bin auch ich hier-
hergereist. I ch freue mich, in I hrer Mitte weilen zu kö nnen
und hege den aufrichtigen W unsch, hier viel zu lernen, und
daß auch in mir etwas von den in einem j eden von uns
latent vorhandenen K rä ften aktiv werden mö ge. Mö ge das,
was ich in diesen Tagen hier lerne und erfahre, dann auch
sein Teil dazu beitragen, die B ewegung in Deutschland noch
mehr zu befestigen und zu stä rken!
V ielleicht wird es Sie alle interessieren, von mir eine,
wenn auch nur ganz kurz gefaß te Geschichte der E ntwickelung
der T. G. in Deutschland zu hö ren.
I m Jahre 1884 wurde mit H ilfe von Prä sident O lcott
offiziell eine Theosophische Gesellschaft in Deutschland
gegrü ndet und Dr. H ü bbe-Schleiden als V orsitzender gewä hlt.
Doch bei der bald darauf ausbrechenden sogenannten H . P. B .-
K risis brach diese Gesellschaft vö llig zusammen und lö ste
sich auf. Spä ter grü ndete Dr. H ü bbe-Schleiden selbstä ndig,
ohne V erbindung mit der Muttergesellschaft, eine ganz lose
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 217
Grad dieser Manifestation ist bei jedem Menschen verschieden,
er ist auch in jedem Lande verschieden. Wenn nun die-
jenigen, bei denen die spirituelle Kraft noch wenig nach
außen getreten ist, in eine persönliche Verbindung treten
mit denen, durch welche die geistige Kraft schon mehr nach
außen strahlt, so wird die in ihnen latente Kraft aktiv und
lebendig. Wie sich tausend Lichter an einem einzigen
brennenden Lichte anstecken lassen, ohne daß dieses geringer
wird, so auch können im theosophischenLeben die Schwachen
sich stärken an der Kraft derjenigen, die weiter in der Ent-
wickelung vorangeschritten sind. —
Amerika hat in dieser
Beziehung einen Vorzug. Hier in diesem Lande und in dieser
Stadt ist unsere geliebte theosophische Gesellschaft von den
Meistern durch H. P. B. und W. Q. Judge gegründet worden.
Hier leben die meisten älteren, treuen und auch an Er-
fahrung reichsten Mitglieder der T. G. Hier also wird
die größte Manifestation der spirituellen Kräfte stattfinden;
kein Wunder wenn die Mitglieder der T. G. anderer
Länder sich danach sehnen, einmal teilzunehmenan der jähr-
lichen Konvention. Mit solchen Gefühlen bin auch ich hier-
hergereist. Ich freue mich, in Ihrer Mitte weilen zu können
und hege den aufrichtigen Wunsch, hier viel zu lernen, und
daß auch in mir etwas von den in einem jeden von uns
latent vorhandenen Kräften aktiv werden möge. Möge das,
was ich in diesen Tagen hier lerne und erfahre, dann auch
sein Teil dazu beitragen, die Bewegung in Deutschland noch
mehr zu befestigen und zu stärken! — — —
Vielleicht wird es Sie alle interessieren, von mir eine,
wenn auch nur ganz kurz gefaßte Geschichte der Entwickelung
der T. G. in Deutschland zu hören.
lm Jahre 1884 wurde mit Hilfe von Präsident Olcott
offiziell eine Theosophische Gesellschaft in Deutschland
gegründet und Dr. Hübbe-Schleidenals Vorsitzender gewählt.
Doch bei der bald darauf ausbrechenden sogenannten H.P. B.-
Krisis brach diese Gesellschaft völlig zusammen und löste
sich auf. Später gründete Dr. Hübbe-Schleiden selbständig,
ohne Verbindung mit der Muttergesellschaft, eine ganz lose
Co 31c
218
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Gesellschaft, die er F reie Theosophische V ereinigung"
nannte. I nnerhalb dieser V ereinigung wurde im Jahre 1893
ein sogenannter I nnerer K reis" gegrü ndet, und die Mit-
glieder dieses K reises muß ten member at large" (E inzel-
mitglieder) der T. G. werden. Z u diesem I nneren K reise
gehö rte auch ich, und so wurde ich offiziell Mitglied der
Theosophischen Gesellschaft. A ls aber im Jahre 1894/95 die
sogenannte Judge-K risis ausbrach, da konnte ich in j ener
Gesellschaft nicht lä nger bleiben, denn es war mir klar, auf
welcher Seite das Prinzip der T. G. in W ahrheit verletzt
worden war. I ch trat aus, leider aber nur als E inzigster, und
ließ mein Diplom von W . Q . Judge rektifizieren und unter-
schreiben.
E in Jahr spä ter, leider erst nach dem Tode von W . Q .
Judge, am 24. Juni 1896 gelang es mir in V erbindung mit
einigen F reunden einen B erliner Z weig der T.G." zu grü nden.
B ei dieser Grü ndung ließ en sich 25 Mitglieder eintragen. Der
Charter fü r diesen Z weig wurde uns ausgestellt vom damaligen
Prä sidenten der T. G. in A merika, unserem geliebten Mit-
gliede H errn H argrove. Dieser Charter war gleichzeitig giltig
fü r die Grü ndung der T. G. in E uropa (Deutschland)" .
B ald darauf, E nde A ugust desselben Jahres, kamen die
theosophischen K reuzfahrer" nach B erlin, mit deren H ilfe
wir die O rganisation der T. G. in Deutschland" offiziell
begrü ndeten. Das waren schö ne Tage fü r j eden, der die
F reude hatte, sie mit zu erleben und persö nlich mit j enen
Mitgliedern in B erü hrung zu kommen. E s waren Tage voll
L eben und voll K raft. A ber leider weilt nur noch einer j ener
K reuzfahrer" als Mitglied der T. G. in unserer Mitte und
das ist H err H argrove.
Diese mit H ilfe der K reuzfahrer" gegrü ndete T. G. in
Deutschland sollte nicht lang sich ihres L ebens erfreuen;
kaum waren j ene amerikanischen Mitglieder fort, so fing auch
schon die K risis an. Dr. F ranz H artmann hatten wir als
Prä sidenten gewä hlt, aber gerade er war es, der im Jahre
1897 diese Gesellschaft fü r aufgelö st erklä rte und j ede V er-
bindung mit A merika und E ngland abbrach. A ber der Z weig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
218 Theosophisches Lebe XVl. Jahrg.
Gesellschaft, die er „Freie Theosophische Vereinigung“
nannte. Innerhalb dieser Vereinigung wurde im Jahre 1895
ein sogenannter „lnnerer Kreis“ gegründet, und die Mit-
glieder dieses Kreises mußten „member at large“ (Einzel-
mitglieder) der T. G. werden. Zu diesem Inneren Kreise
gehörte auch ich, und so wurde ich offiziell Mitglied der
TheosophischenGesellschaft. — Als aber im Jahre 1894/95 die
sogenannte Judge—Krisis ausbrach, da konnte ich in jener
Gesellschaft nicht länger bleiben, denn es war mir klar, auf
welcher Seite das Prinzip der T. G. in Wahrheit verletzt
worden war. Ich trat aus, leider aber nur als Einzigster, und
ließ mein Diplom von W. Q. Judge rektifizieren und unter-
schreiben.
Ein Jahr später, leider erst nach dem Tode von W. Q.
Judge, am 24. Juni 1896 gelang es mir in Verbindung mit
einigen Freunden einen „BerlinerZweig der T. G.“ zu gründen.
Bei dieser Gründung ließen sich 25 Mitglieder eintragen. Der
Charter für diesen Zweig wurde uns ausgestellt vom damaligen
Präsidenten der T. G. in Amerika, unserem geliebten Mit-
gliede Herrn Hargrove. — Dieser Charter war gleichzeitig giltig
für die Gründung der „T. G. in Europa (Deutschland)“.
Bald darauf, Ende August desselben Jahres, kamen die
„theosophischen Kreuzfahrer“ nach Berlin, mit deren Hilfe
wir die Organisation der „T. G. in Deutschland“ offiziell
begründeten. Das waren schöne Tage für jeden, der die
Freude hatte, sie mit zu erleben und persönlich mit jenen
Mitgliedern in Berührung zu kommen. Es waren Tage voll
Leben und voll Kraft. Aber leider weilt nur noch einer jener
„Kreuzfahrer“ als Mitglied der T. G. in unserer Mitte und
das ist Herr Hargrove.
Diese mit Hilfe der „Kreuzfahrer“ gegründete T. G. in
Deutschland sollte nicht lang sich ihres Lebens erfreuen;
kaum waren jene amerikanischen Mitglieder fort, so fing auch
schon die Krisis an. Dr. Franz Hartmann hatten wir als
Präsidenten gewählt, aber gerade er war es, der im Jahre
1897 diese Gesellschaft für aufgelöst erklärte und jede Ver-
bindung mit Amerika und England abbrach. Aberder „Zweig
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 219
B erlin" konnte dieses V erfahren nicht fü r richtig erachten,
sondern er hielt die V erbindung mit A merika aufrecht, und
die Mitglieder dieses Z weiges B erlin arbeiteten, allen A n-
griffen zum Trotz, ruhig weiter, dabei festhaltend an dem
Prinzip der T. G. Die folgenden Jahre waren mit viel
Schwierigkeiten verknü pft, doch diese waren den Mitgliedern
sehr dienlich und lehrreich. I ch bitte Sie, sich zu erinnern,
daß damals die T. G. in N ationale Z weige geteilt war, und
daß die Tendenz verfolgt wurde, daß j eder N ationale Z weig
lernen sollte, selbstä ndig zu arbeiten, um auf eigenen F ü ß en
zu stehen. So arbeiteten wir denn ruhig weiter, am Prinzip
und an einer inneren V erbindung mit unseren F reunden in
A merika festhaltend, da es j a absichtlich noch keine organi-
satorische V erbindung geben sollte.
Der Z weig B erlin" , durch dessen H ilfe die ü brigen
6 Z weige der T. G. in Deutschland ins L eben gerufen worden
sind, verlor bei dieser K risis, die nach dem F ortgang der
amerikanischen Mitglieder entstand, alle seine ü brigen B ruder-
Z weige, und arbeitete ganz allein, aber ernst und aufrichtig
bis zum Jahre 1903. V on dieser Z eit an bildeten sich neue
Z weige, die auf Grund des Prinzipes unserer T. G. und in
H armonie mit dem Z weig B erlin unter dem N amen T. G. in
Deutschland" tä tig waren.
I m Jahre 1908 nun verschmolz diese T. G. in Deutsch-
land" mit der Theosophischen Gesellschaft A merika" zu
einer E inheit und zwei Jahre spä ter wurde die nationale
B ezeichnung in A merika" fallen gelassen, sodaß die I nter-
nationalitä t der T. G. auch im N amen besser zum A usdruck
kam. Seit dieser Z eit fü hlen I hre B rü der in Deutschland keine
Trennung mehr von ihren B rü dern in A merika, wir fü hlen nur
die E inheit einer Gemeinschaft, die den K ern einer allgemeinen
B ruderschaft bildet, oder doch bilden soll. W ir fü hlen uns
als Menschen, als Schwestern und B rü der, nicht als A merikaner
und Deutsche.
W enn ich zurü ckdenke an die Z eit seit Grü ndung des
ersten Z weiges der T. G. in Deutschland im Jahre 1896 , so
muß ich sagen, daß wir viel Schwierigkeiten durchzumachen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 219
Berlin“ konnte dieses Verfahren nicht für richtig erachten,
sondern er hielt die Verbindung mit Amerika aufrecht, und
die Mitglieder dieses Zweiges Berlin arbeiteten, allen An-
griffen zum Trotz, ruhig weiter, dabei festhaltend an dem
Prinzip der T. G. —
Die folgenden Jahre waren mit viel
Schwierigkeiten verknüpft, doch diese waren den Mitgliedern
sehr dienlich und lehrreich. lch bitte Sie, sich zu erinnern,
daß damals die T. G. in Nationale Zweige geteilt war, und
daß die Tendenz verfolgt wurde, daß jeder Nationale Zweig
lernen sollte, selbständig zu arbeiten, um auf eigenen Füßen
zu stehen. So arbeiteten wir denn ruhig weiter, am Prinzip
und an einer inneren Verbindung mit unseren Freunden in
Amerika festhaltend, da es ja absichtlich noch keine organi-
satorische Verbindung geben sollte.
Der „Zweig Berlin“, durch dessen Hilfe die übrigen
6 Zweige der T. G. in Deutschland ins Leben gerufen worden
sind, verlor bei dieser Krisis, die nach dem Fortgang der
amerikanischen Mitglieder entstand, alle seine übrigen Bruder-
Zweige, und arbeitete ganz allein, aber ernst und aufrichtig
bis zum Jahre 1905. Von dieser Zeit an bildeten sich neue
Zweige, die auf Grund des Prinzipes unserer T. G. und in
Harmonie mit dem Zweig Berlin unter dem Namen „T. G. in
Deutschland“ tätig waren.
lm Jahre 1908 nun verschmolz diese „T. G. in Deutsch-
land“ mit der „Theosophischen Gesellschaft Amerika“ zu
einer Einheit und zwei Jahre später wurde die nationale
Bezeichnung „in Amerika“ fallen gelassen, sodaß die lnter-
nationalität der T. G. auch im Namen besser zum Ausdruck
kam. Seit dieser Zeit fühlen lhre Brüder in Deutschland keine
Trennungmehr von ihren Brüdern in Amerika, wir fühlen nur
die Einheit einer Gemeinschaft, die den Kern einer allgemeinen
Bruderschaft bildet, oder doch bilden soll. Wir fühlen uns
als Menschen, als Schwestern und Brüder, nicht als Amerikaner
und Deutsche. —— — —
Wenn ich zurückdenke an die Zeit seit Gründung des
ersten Zweiges der T. G. in Deutschland im Jahre 1896, so
muß ich sagen, daß wir viel Schwierigkeiten durchzumachen
Co 31C
220
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
hatten, aber diese wurden reichlich aufgewogen durch die
freudigen E rfahrungen, die wir haben erleben dü rfen.
W enn unsere Gesellschaft in Deutschland den verschiedenen
Prü fungen standgehalten hat, wenn wir gewachsen sind nach
auß en hin und nach innen, so mü ssen wir demü tig bekennen,
daß dies nicht unser V erdienst war, sondern daß wir dies
alles denj enigen, die hinter der sichtbaren W elt stehen, den
Meistern, zu verdanken haben, an die viele unserer Mit-
glieder, auch in Deutschland, glauben. O hne aufdringlich und
dogmatisch zu sein, haben wir, wie wohl alle anderen Z weige
der internationalen T. G. auch, j ede Gelegenheit benutzt,
um auf die E x istenz der Meister hinzuweisen, und mö gen
wir auch noch sehr, sehr weit entfernt sein von einer
bewuß ten V erbindung mit ihnen, so ist doch durch dieses
B emü hen die R ichtung der geistigen E ntwickelung gegeben.
Unseren geistigen A ufruf hö ren sie unbedingt, und sie ant-
worten auch, selbst wenn wir aus verschiedenen Grü nden
noch nicht gelernt haben sollten ihre A ntworten zu hö ren und
zu verstehen.
E s sei mir gestattet, den Meistern, unseren L ehrern, hier
an dieser Stelle, namens vieler, vieler Mitglieder in Deutsch-
land unseren Dank auszusprechen fü r alle L iebe und alle
N achsicht, welche sie uns bisher erwiesen haben.
Und zum Schluß mö chte ich einen W unsch zum A us-
druck bringen, der in den H erzen wohl aller deutschen Mit-
glieder der T. G. lebt, und dieser W unsch ist: Mr. Johnston
mö ge es mö glich machen, uns in diesem Jahre wiederum zu
besuchen. W ir wü rden sehr dankbar sein, wenn dies der
F all sein wü rde, denn der Segen, der seine B esuche begleitet,
kann nicht in W orten ausgedrü ckt werden!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
220 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
hatten, aber diese wurden reichlich aufgewogen durch die
freudigen Erfahrungen, die wir haben erleben dürfen. —
Wenn unsere Gesellschaft in Deutschland den verschiedenen
Prüfungen standgehalten hat, wenn wir gewachsen sind nach
außen hin und nach innen, so müssen wir demütig bekennen,
daß dies nicht unser Verdienst war, sondern daß wir dies
alles denjenigen, die hinter der sichtbaren Welt stehen, den
Meistern, zu verdanken haben, an die viele unserer Mit-
glieder, auch in Deutschland, glauben. Ohne aufdringlichund
dogmatisch zu sein, haben wir, wie wohl alle anderen Zweige
der internationalen T. G. auch, jede Gelegenheit benutzt,
um auf die Existenz der Meister hinzuweisen, und mögen
wir auch noch sehr, sehr weit entfernt sein von einer
bewußten Verbindung mit ihnen, so ist doch durch dieses
Bemühen die Richtung der geistigen Entwickelung gegeben.
Unseren geistigen Aufruf hören sie unbedingt, und sie ant-
worten auch, selbst wenn wir aus verschiedenen Gründen
noch nicht gelernt haben sollten ihre Antworten zu hören und
zu verstehen. ——
Es sei mir gestattet, den Meistern, unseren Lehrern, hier
an dieser Stelle, namens vieler, vieler Mitglieder in Deutsch-
land unseren Dank auszusprechen für alle Liebe und alle
Nachsicht, welche sie uns bisher erwiesen haben. — — —
Und zum Schluß möchte ich einen Wunsch zum Aus-
druck bringen, der in den Herzen wohl aller deutschen Mit-
glieder der T. G. lebt, und dieser Wunsch ist: Mr. Johnston
möge es möglich machen, uns in diesem Jahre wiederum zu
besuchen. Wir würden sehr dankbar sein, wenn dies der
Fall sein würde, denn der Segen, der seine Besuche begleitet,
kann nicht in Worten ausgedrückt werden!
afiäfi
C0 81C
Christus im zwanzigsten Jahrhundert.
Unter meine F reunde zä hle ich zu meinem groß en Glü ck
einen, der im H erzen und L eben ein Jü nger des Meisters ist.
W ir waren neulich in einem kü hlen, mit B lumen geschmü ckten
Salon versammelt, als das Gesprä ch sich um die A rbeit und
Mission von Christus auf E rden drehte.
» E s ist mir immer seltsam vorgekommen," sagte einer der.
Gä ste, ein Pastor von echter F rö mmigkeit und derber L ebens-
kraft, » es ist mir immer seltsam vorgekommen, wie viel Christus
in einigen wenigen Jahren, j a, vielleicht in einigen wenigen
Monaten vollfü hrt hat. Man kö nnte tatsä chlich sagen, daß
j ene wenigen Monate die ganze Geschichte der W elt ä nderten.
Selbst wenn wir die bloß en religiö sen W irkungen auß er acht
lassen, sehen Sie nur die ungeheuren W irkungen auf die Z ivili-
sation an W irkungen, welche sogar Skeptiker wie R enan
oder H ux ley zugeben muß ten, und in der Tat bereitwillig zu-
geben wü rden: die vermehrte Sympathie unter den verschiedenen
R assen, die grö ß ere A chtung fü r F rauen, die L iebe zu kleinen
K indern und im grö ß eren Maß e, die W irkung auf das persö n-
liche L eben, auf die I ndividualitä t, auf unser Denken in B ezug
auf unser eigenes Selbst. E s scheint mir, daß der Meister in
Seiner kurzen Mission auf der E rde dem L eben eine neue
W eihe gab, ein E lement der Poesie und der H eiligung, welches
in seinen W irkungen unberechenbar gewesen ist."
» V on ganzem H erzen stimme ich mit allem ü berein, was
Sie gesagt haben," antwortete der F reund, von dem ich als
dem Jü nger gesprochen habe und an den der Pastor seine
W orte besonders gerichtet hatte. » Man kann nur staunen in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ghristus im zwanzigsten Jahrhundert.
Unter meine Freunde zähle ich zu meinem großen Glück
einen, der im Herzen und Leben ein Jünger des Meisters ist.
Wir waren neulich in einem kühlen, mit Blumen geschmückten
Salon versammelt, als das Gespräch sich um die Arbeit und
Mission von Christus auf Erden drehte.
„Es ist mir immer seltsam vorgekommen," sagte einer der,
Gäste, ein Pastor von echter Frömmigkeit und derber Lebens-
kraft, ‚es ist mir immer seltsam vorgekommen, wie viel Christus
in einigen wenigen Jahren, ja, vielleicht in einigen wenigen
Monaten vollführt hat. Man könnte tatsächlich sagen, daß
jene wenigen Monate die ganze Geschichte der Welt änderten.
Selbst wenn wir die bloßen religiösen Wirkungen außer acht
lassen, sehen Sie nur die ungeheuren Wirkungenauf die Zivili-
sation an —
Wirkungen, welche sogar Skeptiker wie Renan
oder Huxley zugeben mußten, und in der Tat bereitwilligzu-
geben würden: die vermehrte Sympathieunter den verschiedenen
Rassen, die größere Achtung für Frauen, die Liebe zu kleinen
Kindern und im größeren Maße, die Wirkung auf das persön-
liche Leben, auf die Individualität, auf unser Denken in Bezug
auf unser eigenes Selbst. Es scheint mir, daß der Meister in
Seiner kurzen Mission auf der Erde dem Leben eine neue
Weihe gab, ein Element der Poesie und der Heiligung, welches
in seinen Wirkungen unberechenbar gewesen ist.‘-
„Von ganzem Herzen stimme ich mit allem überein, was
Sie gesagt haben," antwortete der Freund, von dem ich als
dem jünger gesprochen habe und an den der Pastor seine
Worte besonders gerichtet hatte. „Man kann nur staunen in
G0 31c
222
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
ehrfurchtsvoller A nbetung ü ber des Meisters wunderbare A rbeit,
ü ber die Genauigkeit, die Schö nheit, die tiefe L iebe, welche
dieselbe durchatmet, ü ber den Geist der H eiligung, welcher sie
ü berschattet. Und dann das O pfer, welches alles krö nt, das
Symbol und V orbild aller nachfolgenden O pfer; eine Mahnung,
wahrlich, daß das O pfer ein grundlegendes Prinzip alles wirk-
lichen L ebens ist. Und doch scheint es mir," fuhr mein
F reund fort, » daß die A rbeit des Meisters wä hrend Seines
L ebens und wä hrend Seiner Mission auf E rden in keinem
Sinne wundervoller oder wunderbarer ist, als Seine A rbeit,
nachdem Seine irdische Mission zu E nde war Seine A rbeit,
wollen wir sagen, in den nä chsten zwanzig oder dreiß ig Jahren.
Mein Staunen ü ber Seine fortdauernde A rbeit hö rt gar nicht
auf; ich staune ü ber Seine A rbeit in j edem Jahrhundert, in
j edem Jahr sogar, seitdem Seine irdische Mission begann; ü ber
Seine A rbeit fü r das H eute und ü ber Seine A rbeit fü r die Z u-
kunft. Dies ist das wirkliche W under und nur unsere B lind-
heit ihr gegenü ber ist ein noch grö ß eres W under."
» Sie meinen wohl die A rbeit Seines Geistes, zuerst unter
den ersten Jü ngern, Petrus, Jakobus, Johannes und den anderen;
und dann spä ter den E influß Seines L ebens und Todes auf
Paulus und die Mä nner der zweiten Generation und durch
diese auf die ganze spä tere Geschichte des Christentums. Ja,
tatsä chlich, es ist ein andauerndes W under."
» Ja und nein," antwortete der Jü nger. » O hne Z weifel
war die W irkung Seiner dreij ä hrigen L ehrtä tigkeit auf die ersten
Jü nger, und besonders auf Petrus und Johannes, eine sehr tiefe,
so daß diej enigen, welche in der Stunde Seiner Gefahr I hn
verließ en und flohen, ihre Treue durch Mä rtyrertum spä ter
bewiesen; und wie konnte nur eine solche wunderbare K raft
der I nspiration und Umwandlung fehlen, bei einem tä glichen
und stü ndlichen V erkehr mit I hm, mit j enem Geist der Gü te,
H eiligkeit und L iebe, welcher damals nur eben angefangen
hatte, verstä ndlich zu werden und welcher den F ortschritt und
die E ntwicklung des Christentums seither stets gekennzeichnet
hat. W ir mü ssen, glaube ich, begreifen kö nnen, daß eine N atur,
welche von L iebe tief durchdrungen ist und in welcher die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosopliisches Leben XVLJahrg.
ehrfurchtsvoller Anbetung über des Meisters wunderbare Arbeit,
über die Genauigkeit, die Schönheit, die tiefe Liebe, welche
dieselbe durchatmet, über den Geist der Heiligung‚ welcher sie
überschattet. Und dann das Opfer, welches alles krönt, das
Symbol und Vorbild aller nachfolgendenOpfer; eine Mahnung,
wahrlich, daß das Opfer ein grundlegendes Prinzip alles wirk-
lichen Lebens ist. —— Und doch scheint es mir," fuhr mein
Freund fort, „daß die Arbeit des Meisters während Seines
Lebens und während Seiner Mission auf Erden in keinem
Sinne wundervoller oder wunderbarer ist, als Seine Arbeit,
nachdem Seine irdische Mission zu Ende war — Seine Arbeit,
wollen wir sagen, in den nächsten zwanzig oder dreißig Jahren.
Mein Staunen über Seine fortdauernde Arbeit hört gar nicht
auf; ich staune über Seine Arbeit in jedem Jahrhundert, in
jedem Jahr sogar, seitdem Seine irdische Mission begann; über
Seine Arbeit für das Heute und über Seine Arbeit für die Zu-
kunft. Dies ist das wirkliche Wunder und nur unsere Blind-
heit ihr gegenüber ist ein noch größeres Wunder."
„Sie meinen wohl die Arbeit Seines Geistes, zuerst unter
den ersten Jüngern, Petrus, Jakobus, Johannes und den anderen;
und dann später den Einfluß Seines Lebens und Todes auf
Paulus und die Männer der zweiten Generation — und durch
diese auf die ganze spätere Geschichte des Christentums. Ja,
tatsächlich, es ist ein andauerndes Wunder."
„Ja und nein," antwortete der Jünger. „Ohne Zweifel
war die WirkungSeiner dreijährigen Lehrtätigkeit auf die ersten
Jünger, und besonders auf Petrus und Johannes, eine sehr tiefe,
so daß diejenigen, welche in der Stunde Seiner Gefahr Ihn
verließen und flohen, ihre Treue durch Märtyrertum später
bewiesen; und wie konnte nur eine solche wunderbare Kraft
der Inspiration und Umwandlung fehlen, bei einem täglichen
und stündlichen Verkehr mit lhm, mit jenem Geist der Güte,
Heiligkeit und Liebe, welcher damals nur eben angefangen
hatte, verständlich zu werden und welcher den Fortschritt und
die Entwicklung des Christentums seither stets gekennzeichnet
hat. Wir müssen, glaubeich, begreifenkönnen, daß eine Natur,
welche von Liebe tief durchdrungen ist und in welcher die
C0 81C
X V I . Jahrg.
223
Theosophlsches L eben
L iebe tatsä chlich das hö chste Prinzip und die festeste Grundlage
ist, daß eine solche N atur groß e Schä tze von Z uneigung und
E rgebung besessen haben muß , und wir mü ssen bedenken,
daß diese Schä tze Tag fü r Tag, Stunde fü r Stunde auf die
Jü nger ausgeschü ttet waren, wä hrend der ganzen Z eit, die sie
mit dem Meister gelebt haben. N ehmen wir die E rzä hlung
von Johannes, wie er beim letzten A bendmahl an der B rust
des Meisters ruhte. W arum sollen wir nicht glauben, daß
solche feurige, persö nliche Z uneigung bei Jesus Gewohnheit
war? K ann man nicht dieselbe ausdrucksvolle Z ä rtlichkeit und
L iebe fortwä hrend sehen, in Seinem V erhalten der Sü nderin
gegenü ber, welche im Tempel angeklagt wurde, in Seiner Ge-
wohnheit, die K inder um sich herum zu sammeln und sie in
den A rm zu nehmen? E ine solche N atur, eine solche I nspiration
muß te das ganze L eben der Jü nger beeinflussen und, nachdem
sie sich in tiefer Scham von ihrer ersten Schwä che erholt
hatten, hat sich j ener E influß behauptet und die W elt ist seither
durch sie und ihre N achfolger gesegnet, inspiriert und geheiligt
worden. Dies aber habe ich nicht gemeint. I n der Tat, mein
W unsch war, den Unterschied zwischen zwei A nsichten zu be-
krä ftigen. I ch dachte nicht an einen solchen E influß , an einen
solchen Geist, an die K raft von geheiligten E rinnerungen,
sondern ich dachte an die direkte A rbeit des Meisters selbst,
an Seine eigene direkte V ermittlung und F ü hrung wä hrend der
Jahre nach der K reuzigung und sogar wä hrend der ganzen
Periode, welche seither verstrichen ist."
» Sie meinen," sagte der Pastor, » daß Petrus und Johannes
und spä ter Paulus durch den Gedanken und Glauben, daß
Christus sie ü berschattete und bewachte, inspiriert waren; und
daß ihre A nstrengungen in wunderbarer W eise durch diesen
Glauben erhö ht waren, ohne deren treibender K raft die Tradi-
tion des Christentums im ersten Jahrhundert hä tte aussterben
kö nnen? "
» I ch meine," sagte der Jü nger, » das, was Sie gesagt haben
und noch etwas mehr. I ch meine nicht nur, daß Petrus, Jo-
hannes und Paulus geglaubt haben, daß Christus ü ber sie ge-
wacht und ihnen geholfen hat, sondern daß E r tatsä chlich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 225
Liebe tatsächlich das höchste Prinzip und die festeste Grundlage
ist, daß eine solche Natur große Schätze von Zuneigung und
Ergebung besessen haben muß, und wir müssen bedenken,
daß diese Schätze Tag für Tag, Stunde für Stunde auf die
Jünger ausgeschüttet waren, während der ganzen Zeit, die sie
mit dem Meister gelebt haben. Nehmen wir die Erzählung
von Johannes, wie er beim letzten Abendmahl an der Brust
des Meisters ruhte. Warum sollen wir nicht glauben, daß
solche feurige, persönliche Zuneigung bei Jesus Gewohnheit
war? Kann man nicht dieselbe ausdrucksvolleZärtlichkeit und
Liebe fortwährend sehen, in Seinem Verhalten der Sünderin
gegenüber, welche im Tempel angeklagt wurde, in Seiner Ge-
wohnheit, die Kinder um sich herum zu sammeln und sie in
den Arm zu nehmen? Eine solche Natur, eine solche Inspiration
mußte das ganze Leben der Jünger beeinflussen und, nachdem
sie sich in tiefer Scham von ihrer ersten Schwäche erholt
hatten, hat sich jener Einfluß behauptet und die Welt ist seither
durch sie und ihre Nachfolgergesegnet, inspiriert und geheiligt
worden. Dies aber habe ich nicht gemeint. ln der Tat, mein
Wunsch war, den Unterschied zwischen zwei Ansichten zu be-
kräftigen. lch dachte nicht an einen solchen Einfluß, an einen
solchen Geist, an die Kraft von geheiligten Erinnerungen,
sondern ich dachte an die direkte Arbeit des Meisters selbst,
an Seine eigene direkte Vermittlungund Führung während der
Jahre nach der Kreuzigung und sogar während der ganzen
Periode, welche seither verstrichen ist."
„Sie meinen,“ sagte der Pastor, „daß Petrus und Johannes
und später Paulus durch den Gedanken und Glauben, daß
Christus sie überschattete und bewachte, inspiriert waren; und
daß ihre Anstrengungen in wunderbarer Weise durch diesen
Glauben erhöht waren, ohne deren treibender Kraft die Tradi-
tion des Christentums im ersten Jahrhundert hätte aussterben
können?“
„lch meine," sagte der Jünger, „das, was Sie gesagt haben
und noch etwas mehr. Ich meine nicht nur, daß Petrus, Jo-
hannes und Paulus geglaubt haben, daß Christus über sie ge-
wacht und ihnen geholfen hat, sondern daß Er tatsächlich
Co 31C
224
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
ü ber sie gewacht und ihnen geholfen hat. K ö nnen wir glauben,
daß ein solches B ewuß tsein, wie E r wä hrend Seiner irdischen
Mission offenbarte, daß ein so tiefes und mä chtiges B ewuß tsein,
das bis in das H erz der Dinge drang und wie E r sagte, in
dem L eben des V aters ruhte, durch den Tod des K ö rpers ver-
nichtet worden ist? Gibt es nicht in Seinem B ewuß tsein, in
Seinem E rfassen der W irklichkeiten des spirituellen L ebens,
E lemente, welche uns zwingen, sie als unsterblich zu betrachten? "
Ja," antwortete der Pastor, » als inspirierende Prinzipien
und erleuchtende K rä fte. Das gebe ich zu. Das war ü ber-
haupt mein Gedanke von A nfang an."
» N ochmals," sagte der Jü nger, » meine ich das und noch
etwas mehr. I ch meine das Ü berleben oder lieber die ununter-
brochene F ortdauer, nicht nur der K rä fte und Prinzipien des
L ebens des Meisters, sondern Seines persö nlichen B ewuß tseins,
Seiner vollkommenen I ndividualitä t, des ganzen gö ttlichen
Menschen, welcher durch das B eiseitelegen des ä uß eren Ge-
wandes mit allen seinen notwendigen B eschrä nkungen nicht
geschwä cht, sondern gekrä ftigt wurde."
» W ie konnte aber das ganze persö nliche B ewuß tsein den
K reuzestod ü berleben? " fragte der Pastor. » I st nicht das per-
sö nliche L eben, das individuelle B ewuß tsein, in das L eben des
K ö rpers so gä nzlich eingehü llt, daß das eine mit dem anderen
vergeht? N atü rlich glauben wir an die Seele als ein ü ber-
lebendes A roma, etwas F eines und E dles, welches der ganzen
Summe der Dinge zugefü gt wird. Das ganze persö nliche B e-
wuß tsein aber, die vollkommene I ndividualitä t, wie kö nnte diese
fortleben? "
» I ch glaube," antwortete der Jü nger mit einem stillen
L ä cheln, » daß Sie genau dieselbe F rage stellen, welche die
ersten Jü nger in K orinth an Paulus richteten; und ich kann
I hnen nur Paulus' A ntwort geben: » das persö nliche B ewuß tsein
lebt im spirituellen K ö rper weiter< . Der A usdruck ist Paulus
eigentü mlich, und er ist vortrefflich. W ir wollen uns aber
einen A ugenblick zurü ckwenden und in ehrfurchtsvoller L iebe
dem B ewuß tsein des Meisters nachforschen, wie E r es Seinen
Jü ngern offenbarte und wie Seine Jü nger es uns offenbart
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
224 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
über sie gewacht und ihnen geholfen hat. Können wir glauben,
daß ein solches Bewußtsein, wie Er während Seiner irdischen
Mission offenbarte, daß ein so tiefes und mächtiges Bewußtsein,
das bis in das Herz der Dinge drang und wie Er sagte, in
dem Leben des Vaters ruhte, durch den Tod des Körpers ver-
nichtet worden ist? Gibt es nicht in Seinem Bewußtsein, in
Seinem Erfassen der Wirklichkeiten des spirituellen Lebens,
Elemente, welche uns zwingen, sie als unsterblich zu betrachten?“
„ja,“ antwortete der Pastor, „als inspirierende Prinzipien
und erleuchtende Kräfte. Das gebe ich zu. Das war über-
haupt mein Gedanke von Anfang an.“
„Nochmalsfl sagte der Jünger, „meine ich das und noch
etwas mehr. Ich meine das Überlebenoder lieber die ununter-
brochene Fortdauer, nicht nur der Kräfte und Prinzipien des
Lebens des Meisters, sondern Seines persönlichen Bewußtseins,
Seiner vollkommenen Individualität, des ganzen göttlichen
Menschen, welcher durch das Beiseitelegen des äußeren Ge-
wandes mit allen seinen notwendigen Beschränkungen nicht
geschwächt, sondern gekräftigt wurde."
„Wie konnte aber das ganze persönliche Bewußtsein den
Kreuzestod überleben?“ fragte der Pastor. „Ist nicht das per-
sönliche Leben, das individuelle Bewußtsein, in das Leben des
Körpers so gänzlich eingehüllt, daß das eine mit dem anderen
vergeht? Natürlich glauben wir an die Seele als ein über-
lebendes Aroma, etwas Feines und Edles, welches der ganzen
Summe der Dinge zugefügt wird. Das ganze persönliche Be-
wußtsein aber, die vollkommeneIndividualität, wie könnte diese
fortleben?"
„Ich glaube,“ antwortete der jünger mit einem stillen
Lächeln, „daß Sie genau dieselbe Frage stellen, welche die
ersten jünger in Korinth an Paulus richteten; und ich kann
Ihnen nur Paulus’ Antwort geben: xdas persönliche Bewußtsein
lebt im spirituellen Körper weiten. Der Ausdruck ist Paulus
eigentümlich, und er ist vortrefflich. Wir wollen uns aber
einen Augenblick zurückwenden und in ehrfurchtsvoller Liebe
dem Bewußtsein des Meisters nachforschen, wie Er es Seinen
jüngern offenbarte und wie Seine Jünger es uns offenbart
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
haben. Sicher scheint es, daß die L iebe das tiefste Prinzip
j enes B ewuß tseins ist; unaufhö rlich atmet die L iebe aus diesem
B ewuß tsein und durch dasselbe: die L iebe als wesentliches
Prinzip und ein dauerndes E rkennen der E inheit mit dem
V ater als Grundlage; eine E inheit durch Gehorsam: » I ch habe
die Gebote des V aters gehalten und wohne in Seiner L iebe.«
Diese, die tiefe, dauernde, freigebige L iebe, aus dem ewigen
B runnen der L iebe des V aters gezogen, und der ewige W unsch,
diese L iebe anderen mitzuteilen, diese sind die E lemente von
des Meisters B ewuß tsein, welche sich uns unmittelbar offen-
baren. A ber wir wollen tiefer blicken. W as z. B . war Sein
B ewuß tsein in B ezug auf das groß e Mysterium, die groß e
Tä uschung, die Z eit? E s ist bemerkenswert, daß wir Sein
eigenes Z eugnis ü ber diesen Punkt haben, ein Z eugnis, welches
uns durch Seine Jü nger ü berliefert worden ist, denen Seine
W orte fast unverstä ndlich gewesen sein muß ten. W as ist das
B ewuß tsein des Meisters in B ezug auf die Z eit? Z uerst in
B ezug auf die V ergangenheit. Sie erinnern sich, wie E r sagte:
» A braham, euer V ater, ward froh, daß er meinen Tag sehen
sollte und er sah ihn und freute sich.« A ls die Juden den
E inwand erhoben: » Du hast noch nicht fü nfzig Jahre und
hä ttest A braham gesehen? « A braham, welcher fast zweitausend
Jahre frü her gelebt hatte, in den groß en Tagen des uralten
Ä gypten antwortete der Meister, und Seine W orte sind
bemerkenswert: » E he A braham ward, bin ich« . N icht » ehe
A braham war, war ich« , wie man hä tte erwarten kö nnen,
sondern » bin ich.« Und wiederum, durch die langen Jahr-
hunderte der Z ukunft hindurchschauend, finden wir dasselbe
B ewuß tsein: » I ch bin bei euch alle Tage, bis an der W elt
E nde.« N icht » ich werde bei euch sein« , sondern » ich bin« .
F ü r den Meister ex istiert keine Teilung der Z eit in V er-
gangenheit, Gegenwart und Z ukunft. A lles ist das » ewige
Jetzt« , weder V ergangenheit, noch Z ukunft, sondern das
E wige. Die Tatsache, daß E r sich in dieser W eise ausdrü ckte,
daß Seine W orte einen so tiefen E indruck auf das Gedä chtnis
Seiner Jü nger machten, welche weit entfernt von einem V er-
stä ndnis dieser W orte waren, ist ein B eweis dafü r, daß dieses
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 225
haben. Sicher scheint es, daß die Liebe das tiefste Prinzip
jenes Bewußtseins ist; unaufhörlich atmet die Liebe aus diesem
Bewußtsein und durch dasselbe: die Liebe als wesentliches
Prinzip und ein dauerndes Erkennen der Einheit mit dem
Vater als Grundlage; eine Einheit durch Gehorsam: xlch habe
die Gebote des Vaters gehalten und wohne in Seiner Liebe;
Diese, die tiefe, dauernde, freigebige Liebe, aus dem ewigen
Brunnen der Liebedes Vaters gezogen, und der ewige Wunsch,
diese Liebe anderen mitzuteilen, diese sind die Elemente von
des Meisters Bewußtsein, welche sich uns unmittelbar offen-
baren. Aber wir wollen tiefer blicken. Was z. B. war Sein
Bewußtsein in Bezug auf das große Mysterium, die große
Täuschung, die Zeit? Es ist bemerkenswert, daß wir Sein
eigenes Zeugnis über diesen Punkt haben, ein Zeugnis, welches
uns durch Seine Jünger überliefert worden ist, denen Seine
Worte fast unverständlich gewesen sein mußten. Was ist das
Bewußtsein des Meisters in Bezug auf die Zeit? Zuerst in
Bezug auf die Vergangenheit. Sie erinnern sich, wie Er sagte:
xAbraham, euer Vater, ward froh, daß er meinen Tag sehen
sollte und er sah ihn und freute sich.c Als die Juden den
Einwand erhoben: >Du hast noch nicht fünfzig Jahre und
hättest Abraham gesehenPc Abraham, welcher fast zweitausend
Jahre früher gelebt hatte, in den großen Tagen des uralten
Ägypten — antwortete der Meister, und Seine Worte sind
bemerkenswert: xEhe Abraham ward, bin ichc. Nicht »ehe
Abraham war, war ichc, wie man hätte erwarten können,
sondern »bin ich.c Und wiederum, durch die langen Jahr-
hunderte der Zukunft hindurchschauend, finden wir dasselbe
Bewußtsein: rlch bin bei euch alle Tage, bis an der Welt
Endet Nicht xich werde bei euch seinc, sondern »ich binc.
Für den Meister existiert keine Teilung der Zeit in Ver-
gangenheit, Gegenwart und Zukunft. Alles ist das ‚ewige
Jetztc, weder Vergangenheit, noch Zukunft, sondern das
Ewige. Die Tatsache, daß Er sich in dieser Weise ausdrückte,
daß Seine Worte einen so tiefen Eindruck auf das Gedächtnis
Seiner Jünger machten, welche weit entfernt von einem Ver-
ständnis dieser Worte waren, ist ein Beweis dafür, da6 dieses
Co 31C
226
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
B leiben im E wigen, dieses E rheben ü ber die dreifache F orm
der Z eit, bei Christus gewohnheitsgemä ß war. W enn wir dann
sehen, daß das B ewuß tsein des Meisters, wä hrend Seiner Mis-
sion, wä hrend Seines irdischen L ebens, die Z eit an Tiefe ü ber-
traf, ist es nicht gerecht anzunehmen, daß die Z eit oder der
zeitliche Tod diesem B ewuß tsein nichts anhaben, es auch nicht
beschrä nken konnte, und daß es als etwas Dauerndes, ü ber
und j enseits der Z eit ex istierte und noch ex istiert? "
" E s scheint mir," sagte einer der A nwesenden, » daß die-
ser Gedanke, die Seele sei j enseits und ü ber der Z eit, daß die-
ser Gedanke bei den uralten Philosophen auch zu finden ist."
» B ei den modernen Philosophen auch," fü gte ein anderer
hinzu. » Dieser Gedanke ist der grundlegende Teil der Philo-
sophie von K ant; das W irkliche, das ü ber den F ormen der
Z eit, des R aums und der K ausalitä t steht."
» Und finden wir nicht auch," unterbrach der Jü nger, in-
dem er der N eigung des Gesprä chs, sich in trockenen A bstrak-
tionen zu verlaufen, E inhalt bot, » daß Christus unaufhö rlich
N achdruck auf dieselbe A rt von B ewuß tsein legte, als F rü chte
der B efolgung Seiner L ehre? N ehmen wir die oft wiederholten
W orte: » W er sein L eben liebt, der verliert es; wer sein L eben
hasset in dieser W elt, der wird es fü r ewiges L eben bewahren.«
Seinen N achfolgern verhieß E r dasselbe tiefere B ewuß tsein, das
B ewuß tsein, welches tiefer als die drei F ormen der Z eit ist
und welches der Meister selbst fortwä hrend besaß . I ndem sie
in I hn eintreten, treten Seine N achfolger, Seine Jü nger, in die
A rt Seiner L iebe und Seiner B eziehung zu dem V ater und auch
in dieses tiefere B ewuß tsein ein, welches die Unsterblichkeit
ist; eine Unsterblichkeit, die nicht nach dem Tode anfä ngt,
sondern hier und da wahrgenommen wird, » sogar in diesem
gegenwä rtigen L ebenc. Und ich bin der Meinung, daß Paulus
W ertvolles geleistet hat, weil er dieses tiefere B ewuß tsein in
solchen reichhaltigen A usdrü cken kund tut, dieses bewuß te
L eben in dem Meister, welches als grundlegende E igenschaft
die E mpfindung der Unsterblichkeit in sich trä gt. » I hr seid
gestorben,« sagt er, » und euer L eben ist verborgen mit dem
Christus in Gott« ; und ferner: » ich lebe j etzt nicht als ich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
226 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Bleiben im Ewigen, dieses Erheben über die dreifache Form
der Zeit, bei Christus gewohnheitsgemäß war. Wenn wir dann
sehen, daß das Bewußtsein des Meisters, während Seiner Mis-
sion, während Seines irdischen Lebens, die Zeit an Tiefe über-
traf, ist es nicht gerecht anzunehmen, daß die Zeit oder der
zeitliche Tod diesem Bewußtsein nichts anhaben, es auch nicht
beschränken konnte, und daß es als etwas Dauerndes, über
und jenseits der Zeit existierte und noch existiert?"
„Es scheint mir," sagte einer der Anwesenden, „daß die-
ser Gedanke, die Seele sei jenseits und über der Zeit, daß die-
ser Gedanke bei den uralten Philosophen auch zu finden ist"
„Bei den modernen Philosophen auch," fügte ein anderer
hinzu. „Dieser Gedanke ist der grundlegende Teil der Philo-
sophie von Kant; das Wirkliche, das über den Formen der
Zeit, des Raums und der Kausalität steht."
„Und finden wir nicht auch," unterbrach der Jünger, in-
dem er der Neigung des Gesprächs, sich in trockenen Abstrak-
tionen zu verlaufen, Einhalt bot, „daß Christus unaufhörlich
Nachdruck auf dieselbe Art von Bewußtsein legte, als Früchte
der Befolgung Seiner Lehre? Nehmen wir die oft wiederholten
Worte: „Wer sein Leben liebt, der verliert es; wer sein Leben
hasset in dieser Welt, der wird es für ewiges Leben bewahrenx
Seinen Nachfolgern verhieß Er dasselbe tiefere Bewußtsein, das
Bewußtsein, welches tiefer als die drei Formen der Zeit ist
und welches der Meister selbst fortwährend besaß. lndem sie
in lhn eintreten, treten Seine Nachfolger, Seine jünger, in die
Art Seiner Liebe und Seiner Beziehung zu dem Vater und auch
in dieses tiefere Bewußtsein ein, welches die Unsterblichkeit
ist; eine Unsterblichkeit, die nicht nach dem Tode anfängt,
sondern hier und da wahrgenommen wird, xsogar in diesem
gegenwärtigen Lebenc. Und ich bin der Meinung, daß Paulus
Wertvolles geleistet hat, weil er dieses tiefere Bewußtsein in
solchen reichhaltigen Ausdrücken kund tut, dieses bewußte
Leben in dem Meister, welches als grundlegende Eigenschaft
die Empfindung der Unsterblichkeit in sich trägt. >lhr seid
gestorben; sagt er, xund euer Leben ist verborgen mit dem
Christus in Oottc; und ferner: »ich lebe jetzt nicht als ich
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
selbst, es lebt in mir Christus.« Und wiederum an die O alater:
» Meine K inder, um die ich abermals Geburtsschmerzen leide,
bis Christus mö ge in euch Gestalt gewinnen.« I st es nicht
ganz klar, daß dieses die F rage eines neuen, eines tieferen B e-
wuß tseins ist, welches als eins Seiner E lemente das Gefü hl der
V ereinigung mit dem Meister und als ein anderes die E mp-
findung der Unsterblichkeit, des schon wahrgenommenen,
unsterblichen L ebens, hat. Und ist nicht die L iebe, welche E r
so unaufhö rlich, noch mehr durch Sein L eben als durch Seine
W orte, lehrte, die K raft, welche uns in Sein L eben und folg-
lich in die Unsterblichkeit hineinzieht? "
» Das ist wunderbar," sagte der Pastor mit leiser Stimme,
und seine A ugen waren halb geschlossen, als ob er neue,
innere R egionen beschaute. » Sehr wunderbar, wenn man nur
die B edeutung desselben wahrnehmen kö nnte. Dieser Ge-
danke wandelt die W elt und das ganze L eben um. E s gibt
aber so viele Dinge: die moderne W issenschaft und alles, was
diese in sich einschließ t, die ganze Theorie vom Universum,
wie die W issenschaft sie uns bietet. Diese ist sehr stark! " .
» Ja," antwortete der Jü nger, » und erleuchtend und inspi-
rierend. Sie sprechen, als ob die moderne W issenschaft den
Gedanken, welche wir soeben ausgedrü ckt haben, feindlich ist.
N icht wahr? "
» E igentlich j a," antwortete der Pastor. » I n unserer K ind-
heit, als wir zur Sonntagsschule gingen, haben wir I deen von
der W elt und der Geschichte bekommen, welche kaum mehr
als ein Mä rchen waren: die Schö pfung in sechs Tagen; A dam
und E va und den F all des Menschen; die V erbannung unserer
ersten E ltern aus dem Paradiese; die F lut N oahs und noch
viel mehr. Die moderne W issenschaft hat uns natü rlich nichts
von alledem gelassen, ausgenommen als V olkslegenden, welche
von den Juden aus B abylon zur Z eit der Gefangenschaft mit
hinü ber gebracht wurden. A ls L egenden haben die E rzä hlungen
wissenschaftliches I nteresse, aber als Geschichte der W elt und
der Menschheit sind sie natü rlich nichts anderes als Mä rchen.
Darwin, die Geologen und die A stronomen haben unsere A n-
sichten vollstä ndig geä ndert."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 227
selbst, es lebt in mir Christus: Und wiederum an die Galater:
»Meine Kinder, um die ich abermals Geburtsschmerzen leide,
bis Christus möge in euch Gestalt gewinnen; lst es nicht
ganz klar, daß dieses die Frage eines neuen, eines tieferen Be-
wußtseins ist, welches als eins Seiner Elemente das Gefühl der
Vereinigung mit dem Meister und als ein anderes die Emp-
findung der Unsterblichkeit, des schon wahrgenommenen,
unsterblichen Lebens, hat. Und ist nicht die Liebe, welche Er
so unaufhörlich, noch mehr durch Sein Leben als durch Seine
Worte, lehrte, die Kraft, welche uns in Sein Leben und folg-
lich in die Unsterblichkeit hineinzieht?"
„Das ist wunderbar," sagte der Pastor mit leiser Stimme,
und seine Augen waren halb geschlossen, als ob er neue,
innere Regionen beschaute. „Sehr wunderbar, wenn man nur
die Bedeutung desselben wahrnehmen könnte. Dieser Ge-
danke wandelt die Welt und das ganze Leben um. Es gibt
aber so viele Dinge: die moderne Wissenschaft und alles, was
diese in sich einschließt, die ganze Theorie vom Universum,
wie die Wissenschaft sie uns bietet. Diese ist sehr starklü.
„Ja,“ antwortete der Jünger, „und erleuchtend und inspi-
rierend. Sie sprechen, als ob die moderne Wissenschaft den
Gedanken, welche wir soeben ausgedrückt haben, feindlich ist.
Nicht wahr?"
„Eigentlich ja,“ antwortete der Pastor. „ln unserer Kind-
heit, als wir zur Sonntagsschule gingen, haben wir ldeen von
der Welt und der Geschichte bekommen, welche kaum mehr
als ein Märchen waren: die Schöpfung in sechs Tagen; Adam
und Eva und den Fall des Menschen; die Verbannung unserer
ersten Eltern aus dem Paradiese; die Flut Noahs und noch
viel mehr. Die moderne Wissenschaft hat uns natürlich nichts
von alledem gelassen, ausgenommen als Volkslegenden, welche
von den Juden aus Babylon zur Zeit der Gefangenschaft mit
hinüber gebrachtwurden. Als Legenden haben die Erzählungen
wissenschaftliches Interesse, aber als Geschichte der Welt und
der Menschheit sind sie natürlich nichts anderes als Märchen.
Darwin, die Geologen und die Astronomen haben unsere An-
sichten vollständig geändert.“
Co 31c
228
X V I . Jahrg.
Theosopliisches L eben
Und mit A dam und E va und dem F all ist die E rlö sung
notwendigerweise eng verbunden? Das ist I hr Gedanke,
glaube ich, obgleich Sie ihn nicht sehr klar ausdrü cken. V er-
zeihen Sie, wenn wir kurze Z eit bei dieser F rage verweilen.
Sie ist sehr wichtig und wird ein H interhalt, ein verstecktes
H indernis werden, wenn wir sie nicht aufklä ren. Die Geschichte
von dem F all und die I dee von der E rlö sung sind also mit
einander eng verbunden. I st das I hr Gedanke? "
Ja, ich glaube. O bgleich ich eigentlich die A dam-Ge-
schichte schon lange verworfen habe, hoffe ich aber, daß ich
im vollsten Sinne des W ortes ein Christ bin."
j a, das ist genau das W esentliche an der Sache. E s ist
ganz und gar mö glich, die E rzä hlung von A dam zu verwerfen
und doch im vollsten Sinne ein Christ zu bleiben. Denn in
W irklichkeit haben beide Dinge gar nichts mit einander zu tun.
Ü berlegen Sie, bitte, einen A ugenblick. W as ist Christus' eigene
Stellung zu der E rzä hlung von A dam? W as sagt E r selbst
ü ber die B eziehung zwischen dem F all A dams und Seinem
W erk der E rlö sung? Denkt E r, daß die zwei notwendigerweise
irgend welche B eziehung, wie Ursache und W irkung, zu ein-
ander haben? "
N un, j a, ich nehme an, daß dies der F all ist. L ehrt der
K atechismus dies nicht? aber dieser ist natü rlich spä ter ent-
standen. E nthä lt es das Glaubensbekenntnis nicht? nein, es
ist wahr, das Glaubensbekenntnis sagt nichts darü ber."
I ch hatte im Sinn," sagte der Jü nger, » das, was der
Meister von sich selbst sagte, nicht das, was Seine N achfolger
von I hm gesagt haben. W as sagt E r selbst von dem F all
A dams? "
N un, wenn Sie mir die F rage direkt stellen, gar nichts.
I ch kann mich nicht erinnern, daß E r den einen oder den an-
deren erwä hnt. A ber wo ist die I dee entstanden? Sie ist ge-
wiß tief im christlichen Denken eingewurzelt."
Sie stammt, glaube ich," sagte der Jü nger, von Paulus:
» W ie in A dam alle sterben, so werden auch in Christus alle
zum L eben kommen.« E iner meiner F reunde, der gerade diese
F rage eingehend studiert hat, sagt mir, daß die Ü bersetzung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
„Und mit Adam und Eva und dem Fall ist die Erlösung
notwendigerweise eng verbunden? Das ist lhr Gedanke,
glaubeich, obgleich Sie ihn nicht sehr klar ausdrücken. Ver-
zeihen Sie, wenn wir kurze Zeit bei dieser Frage verweilen.
Sie ist sehr wichtig und wird ein Hinterhalt, ein verstecktes
Hindernis werden, wenn wir sie nicht aufklären. Die Geschichte
von dem Fall und die Idee von der Erlösung sind also mit
einander eng verbunden. ist das Ihr Gedanke?"
„Ja, ich glaube. Obgleich ich eigentlich die Adam-Ge-
schichte schon lange verworfen habe, hoffe ich aber, daß ich
im vollsten Sinne des Wortes ein Christ bin."
„Ja, das ist genau das Wesentliche an der Sache. Es ist
ganz und gar möglich, die Erzählung von Adam zu verwerfen
und doch im vollsten Sinne ein Christ zu bleiben. Denn in
Wirklichkeit haben beide Dinge gar nichts mit einander zu tun.
ÜberlegenSie, bitte, einen Augenblick. Was ist Christus’ eigene
Stellung zu der Erzählung von Adam? Was sagt Er selbst
über die Beziehung zwischen dem Fall Adams und Seinem
Werk der Erlösung? Denkt Er, daß die zwei notwendigerweise
irgend welche Beziehung, wie Ursache und Wirkung, zu ein-
ander haben?"
„Nun, ja, ich nehme an, daß dies der Fall ist. Lehrt der
Katechismus dies nicht? — aber dieser ist natürlich später ent-
standen. Enthält es das Glaubensbekenntnisnicht? —
nein, es
ist wahr, das Glaubensbekenntnissagt nichts darüber."
„ich hatte im Sinn," sagte der Jünger, „das, was der
Meister von sich selbst sagte, nicht das, was Seine Nachfolger
von lhm gesagt haben. Was sagt Er selbst von dem Fall
Adams?"
„Nun, wenn Sie mir die Frage direkt stellen, gar nichts.
Ich kann mich nicht erinnern, daß Er den einen oder den an-
deren erwähnt. Aber wo ist die Idee entstanden? Sie ist ge-
wiß tief im christlichen Denken eingewurzelt."
„Sie stammt, glaube ich," sagte der Jünger, „von Paulus:
‚Wie in Adam alle sterben, so werden auch in Christus alle
zum Leben kommenx Einer meiner Freunde, der gerade diese
Frage eingehend studiert hat, sagt mir, daß die Übersetzung
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
229
sehr frei ist; sie sollte heiß en: » W ie in dem A dam alle sterben,
so werden auch in dem Christus alle zum L eben kommen.«
H ier ist eine symbolische B eschreibung desselben V organges,
ü ber welchen wir gesprochen haben, des Sterbens im Selbst,
damit wir im Meister leben. E r selbst lehrt dasselbe in den
folgenden W orten: » W er sein L eben liebt, der verliert es; wer
sein L eben haß t in dieser W elt, der wird es fü r ewiges L eben
bewahren.« I n dieser ganzen F rage folgt Paulus, glaube ich, Philo
nach, und Philo gebraucht A dam ohne Z weifel als ein Symbol.
Der erste A dam, sagte er, war » nach dem B ilde Gottes« ge-
macht; d. h. der ideale Mensch, das gö ttliche V orbild, der Plan
des Menschen, der kommen soll, wie dieser Plan im L ogos,
im Gemü t Gottes lebte. Dann gab es einen zweiten A dam,
aus roter E rde, aus Staub gemacht; dieser ist der natü rliche
Mensch. Und fü r Philo besteht die E rlö sung in einem Sterben
im natü rlichen Menschen, damit wir im gö ttlichen Menschen,
im Unsterblichen wieder auferstehen kö nnen. Dieses, glaube
ich, ist genau das, was Paulus in seinem berü hmten A usspruch
meinte. W ir kö nnen deshalb zu dem Schluß kommen: Der
Meister nimmt nirgends B ezug auf die Geschichte von A dam
und E va und den F all; noch viel weniger lä ß t er seine eigene
A rbeit in irgend einer W eise von dieser Geschichte abhä ngig
sein; und wenn er es getan hä tte, wü rden wir berechtigt sein
zu glauben, daß die Geschichte fü r ihn dieselbe B edeutung
wie fü r Philo und Paulus hatte, nä mlich, daß sie eine A lle-
gorie der W iedergeburt von oben darstellt, da diese die wahre
E ssenz seiner L ehre war. I st das nicht der hauptsä chlichste
E inwand, welchen sie in B ezug auf die moderne W issenschaft
hatten? "
» N un, j a, ziemlich," antwortete der Pastor zö gernd. » Das
und alles, was es mit sich bringt. E s ist eine F rage der A n-
schauung ü ber das L eben, der A nschauung ü ber die Menschen
und der W elt und nicht eine besondere Geschichte."
» Die Tradition von der flachen E rde, vor welcher man
Galilei sich zu beugen zwang? " fragte der Jü nger. » E s ist
wahr, daß die W elt eine Z eit lang Christentum mit den Theorien
von der flachen E rde in Z usammenhang brachte, aber ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 229
sehr frei ist; sie sollte heißen: »Wie in dem Adam alle sterben,
so werden auch in dem Christus alle zum Leben kommenx —
Hier ist eine symbolische Beschreibung desselben Vorganges,
über welchen wir gesprochen haben, des Sterbens im Selbst,
damit wir im Meister leben. Er selbst lehrt dasselbe in den
folgenden Worten: »Wer sein Leben liebt, der verliert es; wer
sein Leben haßt in dieser Welt, der wird es für ewiges Leben
bewahrenx In dieser ganzen Frage folgt Paulus,glaubeich, Philo
nach, und Philo gebrauchtAdam ohne Zweifel als ein Symbol.
Der erste Adam, sagte er, war mach dem Bilde Gottes« ge-
macht; d. h. der ideale Mensch, das göttliche Vorbild, der Plan
des Menschen, der kommen soll, wie dieser Plan im Logos,
im Gemüt Gottes lebte. Dann gab es einen zweiten Adam,
aus roter Erde, aus Staub gemacht; dieser ist der natürliche
Mensch. Und für Philo besteht die Erlösung in einem Sterben
im natürlichen Menschen, damit wir im göttlichen Menschen,
im Unsterblichen wieder auferstehen können. Dieses, glaube
ich, ist genau das, was Paulus in seinem berühmten Ausspruch
meinte. Wir können deshalb zu dem Schluß kommen: Der
Meister nimmt nirgends Bezug auf die Geschichte von Adam
und Eva und den Fall; noch viel weniger läßt er seine eigene
Arbeit in irgend einer Weise von dieser Geschichte abhängig
sein; und wenn er es getan hätte, würden wir berechtigt sein
zu glauben, daß die Geschichte für ihn dieselbe Bedeutung
wie für Philo und Paulus hatte, nämlich, daß sie eine Alle-
gorie der Wiedergeburt von oben darstellt, da diese die wahre
Essenz seiner Lehre war. lst das nicht der hauptsächlichste
Einwand, welchen sie in Bezug auf die moderne Wissenschaft
hatten?"
„Nun, ja, ziemlich," antwortete der Pastor zögernd. „Das
und alles, was es mit sich bringt. Es ist eine Frage der An-
schauung über das Leben, der Anschauung über die Menschen
und der Welt und nicht eine besondere Geschichte.“
„Die Tradition von der flachen Erde, vor welcher man
Galilei sich zu beugen zwang?" fragte der jünger. „Es ist
wahr, daß die Welt eine Zeit lang Christentum mit den Theorien
von der flachen Erde in Zusammenhang brachte, aber ist
C0 31C
230
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
dies nö tig gewesen? H at sich Christus dem geozentrischen
System verpflichtet? Gibt es irgend etwas in seinen L ehren,
was im E ntferntesten B ezug darauf hat? I ch glaube, wenn wir
nä her und weise nachsehen, werden wir finden, daß Christus
sich in seinen L ehren mit einer gä nzlich verschiedenen O rdnung
von I deen und von E rfahrung beschä ftigte, und daß er die
R ichtschnur der ex perimentellen W issenschaft, der beweisbaren
E rfahrung streng befolgt. Um aber allgemein zu sprechen, bin
ich ü berzeugt, daß die moderne W issenschaft keine H indernisse
den L ehren Christi in den W eg stellt, sondern in erstaunlichster
W eise die H indernisse entfernt; sie gibt uns Material fü r unser
Denken, und zwar neues Material, welches fast unentbehrlich
ist, wenn man die L ehren Christi richtig verstehen will; wenn
dieses fehlt, ist das V erstä ndnis fü r j ene L ehre, wie in frü heren
Z eiten, mangelhaft, j a ä uß erst einseitig. N ehmen wir z. B . das
Prinzip der E volution. V orhin sprachen Sie von Darwin. F ü r
mich ist Darwin ein tiefreligiö ser Geist, ein Mann, dessen
L iebe fü r die W ahrheit hoch, rein und selbstlos war. Und ich
glaube, ein Teil der B elohnung fü r seine reine L iebe fü r
die W ahrheit, welche dem W esen nach stets religiö s sein muß ,
ist in der A rt zu finden, in welcher sein Denken eine neue
Triebkraft in die R eligion hinein gelegt hat, trotzdem er dies
auf die R eligion nicht absichtlich gerichtet hat."
" I ch bin j edoch alt genug, mich an die Z eit zu erinnern,"
sagte der Pastor, » da Darwin in den B ann getan wurde, da
der Donner der geistlichen Trommel, wie H ux ley ironisch
sagte, unaufhö rlich war und die E volution fü r eine arge
Gotteslä sterung gehalten wurde."
» Ja, aber was fü r eine Ä nderung ist heutzutage eingetreten!
Sprechen und schreiben nicht alle religiö sen Denker ü ber die
E volution von religiö sem Gefü hl, von der E ntwicklung reli-
giö sen L ebens und borgen sie nicht dabei ihre I nspiration und
ihre Grundidee von Darwin? I ch mö chte aber darauf hinweisen,
daß Christus zweitausend Jahre vor Darwin ein E volutionist
war. I ch will nicht zu viel N achdruck darauf legen, daß das
Gleichnis vom W eizen und der Spreu im strengsten Darwinischen
Sinne ein genaues B ild von dem K ampf ums Dasein gibt, oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
dies nötig gewesen? Hat sich Christus dem geozentrischen
System verpflichtet? Gibt es irgend etwas in seinen Lehren,
was im Entferntesten Bezug darauf hat? Ich glaube, wenn wir
näher und weise nachsehen, werden wir finden, daß Christus
sich in seinen Lehren mit einer gänzlich verschiedenen Ordnung
von Ideen und von Erfahrung beschäftigte, und daß er die
Richtschnur der experimentellenWissenschaft, der beweisbaren
Erfahrung streng befolgt. Um aber allgemein zu sprechen, bin
ich überzeugt, daß die moderne Wissenschaft keine Hindernisse
den Lehren Christi in den Weg stellt, sondern in erstaunlichster
Weise die Hindernisse entfernt; sie gibt uns Material für unser
Denken, und zwar neues Material, welches fast unentbehrlich
ist, wenn man die Lehren Christi richtig verstehen will; wenn
dieses fehlt, ist das Verständnis für jene Lehre, wie in früheren
Zeiten, mangelhaft, ja äußerst einseitig. Nehmen wir z. B. das
Prinzip der Evolution. Vorhin sprachen Sie von Darwin. Für
mich ist Darwin ein tiefreligiöser Geist, ein Mann, dessen
Liebe für die Wahrheit hoch, rein und selbstlos war. Und ich
glaube, ein Teil der Belohnung für seine reine Liebe für
die Wahrheit, welche dem Wesen nach stets religiös sein muß,
ist in der Art zu finden, in welcher sein Denken eine neue
Triebkraft in die Religion hinein gelegt hat, trotzdem er dies
auf die Religion nicht absichtlich gerichtet hat."
„Ich bin jedoch alt genug, mich an die Zeit zu erinnern,"
sagte der Pastor, „da Darwin in den Bann getan wurde, da
der Donner der geistlichen Trommel, wie Huxley ironisch
sagte, unaufhörlich war und die Evolution für eine arge
Gotteslästerung gehalten wurde."
„Ja, aber was für eine Änderung ist heutzutage eingetreten!
Sprechen und schreiben nicht alle religiösen Denker über die
Evolution von religiösem Gefühl, von der Entwicklung reli-
giösen Lebens und borgen sie nicht dabei ihre Inspiration und
ihre Grundidee von Darwin? Ich möchte aber daraufhinweisen,
daß Christus zweitausend Jahre vor Darwin ein Evolutionist
war. Ich will nicht zu viel Nachdruck darauf legen, daß das
Gleichnis vom Weizen und der Spreu im strengsten Darwinischen
Sinne ein genaues Bild von dem Kampf ums Dasein gibt, oder
Co 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
231
daß das Gleichnis vom Sä emann das Ü berleben des Taug-
lichsten klar darstellt, sondern ich wü nsche N achdruck auf die
W ahrheit zu legen, daß Christus in dem V ersuch, die V orgä nge
des spirituellen W achstums klar zu machen, fortwä hrend B ilder
gebraucht, welche vom natü rlichen W achstum genommen sind.
N ehmen wir das lebendige Gleichnis, welches Markus uns
aufbewahrt hat, » So ist es mit dem R eich Gottes, wie wenn
ein Mensch den Samen aufs L and wü rfe, und schliefe und
wachte N acht und Tag, und der Same sproß t und schieß t auf,
ohne daß er es weiß . Die E rde bringt von selbst F rucht, erst
Gras, dann Ä hren und dann volles K orn in den Ä hren.«
O der das andere Gleichnis: » W omit sollen wir das R eich
Gottes vergleichen? E s ist einem Senfkorn gleich....« Sind
diese nicht die Gleichnisse eines E volutionisten, eines Menschen,
der in A usdrü cken des wachsenden L ebens denkt, dessen W elt-
anschauung keine stillstehende, sondern eine dynamische ist?
E s ist aber dieser Unterschied vorhanden: Darwin gab
einen Umriß von der E ntwickelung des K ö rpers, von seinem
W achstum aus den niederen F ormen. Christus beschä ftigt sich
lieber mit dem W achstum der Seele, mit der Umwandlung
des Tieres in den Menschen, des Menschen in den E ngel.
Und was fü r eine herrliche Darstellung des letzten Z ieles in
seiner Mahnung: » Seid daher vollkommen, wie E uer V ater im
H immel vollkommen ist! « V ollkommenheit gleich der V oll-
kommenheit des V aters, das ist das Z iel, wie Christus es sieht
und darstellt."
» Ja, Sie haben wahrscheinlich R echt, wenn Sie sagen, daß
Christus ein E volutionist ist," sagte der Pastor etwas zö gernd,
» und doch, ich muß gestehen, daß eine A rt E ntsetzen mich
ergreift, wenn ich das W ort auf I hn anwende."
» N ur weil man unter der B ezeichnung E volutionist zu Un-
recht einen Materialisten versteht," antwortete mein F reund.
» A ber die E ntwickelung, das W achstum, ist das Gegenteil von
Materialismus. I ch fü rchte, daß das Donnern der geistlichen
Trommel Schuld daran war," fü gte mein F reund lä chelnd hin-
zu, » und daß die B ischö fe, durch ihre heftige und engherzige
O pposition gegen Darwins A rbeit die E volutionisten in das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 251
daß das Gleichnis vom Säemann das Überleben des Taug-
lichsten klar darstellt, sondern ich wünsche Nachdruck auf die
Wahrheit zu legen, daB Christus in dem Versuch, die Vorgänge
des spirituellen Wachstums klar zu machen, fortwährend Bilder
gebraucht, welche vom natürlichen Wachstum genommen sind.
Nehmen wir das lebendige Gleichnis, welches Markus uns
aufbewahrt hat, »So ist es mit dem Reich Gottes, wie wenn
ein Mensch den Samen aufs Land würfe, und schliefe und
wachte Nacht und Tag, und der Same sproßt und schießt auf,
ohne daß er es weiß. Die Erde bringt von selbst Frucht, erst
Gras, dann Ähren und dann volles Korn in den Ährenx
Oder das andere Gleichnis: >>Womit sollen wir das Reich
Gottes vergleichen? Es ist einem Senfkorn gleich. . . ‚c Sind
diese nicht die Gleichnisse eines Evolutionisten, eines Menschen,
der in Ausdrücken des wachsenden Lebens denkt, dessen Welt-
anschauung keine stillstehende, sondern eine dynamische ist?
Es ist aber dieser Unterschied vorhanden: Darwin gab
einen Umriß von der Entwickelung des Körpers, von seinem
Wachstum aus den niederen Formen. Christus beschäftigtsich
lieber mit dem Wachstum der Seele, mit der Umwandlung
des Tieres in den Menschen, des Menschen in den Engel.
Und was für eine herrliche Darstellung des letzten Zieles in
seiner Mahnung: »Seid daher vollkommen, wie Euer Vater im
Himmel vollkommen ist!c Vollkommenheit gleich der Voll-
kommenheit des Vaters, das ist das Ziel, wie Christus es sieht
und darstellt."
„Ja, Sie haben wahrscheinlich Recht, wenn Sie sagen, daß
Christus ein Evolutionist ist," sagte der Pastor etwas zögernd,
‚und doch, ich muß gestehen, daß eine Art Entsetzen mich
ergreift, wenn ich das Wort auf Ihn anwende."
„Nur weil man unter der Bezeichnung Evolutionist zu Un-
recht einen Materialisten versteht,“ antwortete mein Freund.
„Aber die Entwickelung, das Wachstum, ist das Gegenteil von
Materialismus. Ich fürchte, daß das Donnern der geistlichen
Trommel Schuld daran war," fügte mein Freund lächelnd hin-
zu, „und daß die Bischöfe, durch ihre heftige und engherzige
Opposition gegen Darwins Arbeit die Evolutionisten in das
C0 31C
232
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
L ager des Materialismus trieben. Das war eine R eaktion, aber
die R eaktion hat ihren L auf beendet; dies ist sogar lange der
F all gewesen und wir sind schon eine weite Strecke auf dem
W eg der Gegen-R eaktion gegangen. I ch bin ü berzeugt, daß
die wahre W issenschaft unserer Z eit genau das Gegenteil vom
Materialismus ist; j a, sogar, daß unter ihren scharfen, genauen
Untersuchungen die Materie in A tome zu zerfallen beginnt
.
die A tome sich in Jonen verwandeln und diese, Punkte von
elektrischer K raft, uns ü ber die Grenzen in die unsichtbare
W elt hinein tragen. E s ist F aradays Traum, daß es in dem
sogenannten A tom gar keinen festen K ern gibt, sondern nur
einen Punkt der K raft. I st es nicht W ahrheit, daß die W issen-
schaft j etzt hinter den sichtbaren E lementen unsichtbare Ur-
formen, die ä therischen E ltern derselben, wahrnimmt; daß wir
im B egriff sind, unseren W eg zu K enntnissen von feineren
F ormen, der Materie zu tasten und daß wir uns schon auf der
H auptstraß e zu einer A nschauung der W elt befinden, welche
der Piatos sehr ä hnlich ist: dem Sichtbaren als O ffenbarung
des Unsichtbaren? V ielleicht kam derselbe Gedanke von Plato,
durch Philo, zu Paulus, der da sagte: » Die unsichtbaren Dinge
werden klar erkannt, da sie vermittelst der Dinge, die gemacht
sind, verstanden werden, c Sind wir denn nicht vö llig berechtigt
zu glauben, daß die wahre W issenschaft, die wirklich inspirierte
W issenschaft unserer Z eit . gegen die A nsicht von des Meisters
L ehren, welche wir vorgebracht haben, nichts einzuwenden hat,
sondern daß im Gegenteil die W issenschaft Gegensä tze ent-
fernt; zuerst, indem sie das universale, grundlegende Gesetz
der E volution, des W achstums, der E ntwickelung aufzeigt; und
zweitens, indem sie j ene bisher unsichtbare W elt und j ene
feineren Stoffe und K rä fte offenbart oder wenigstens eine
schattenhafte E rscheinung davon gibt; denn diese sind es,
welche sowohl das F eld als auch das Material fü r eine weitere
E ntwickelung liefern, eine E ntwickelung, welche mit unseren
gegenwä rtigen Persö nlichkeiten beginnt und endet aber nein,
sie endet nie, sie wird zur V ollkommenheit gleich dem V ater
im H immel fü hren, weil sie eine V ollkommenheit sein wird,
welche in E inheit mit dem V ater ruht."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Lager des Materialismus trieben. Das war eine Reaktion, aber
die Reaktion hat ihren Lauf beendet; dies ist sogar lange der
Fall gewesen und wir sind schon eine weite Strecke auf dem
Weg der Gegen-Reaktion gegangen. Ich bin überzeugt, daß
die wahre Wissenschaft unserer Zeit genau das Gegenteil vom
Materialismus ist; ja, sogar, daß unter ihren scharfen, genauen
Untersuchungen die Materie in Atome zu zerfallen beginnt,
die Atome sich in Jonen verwandeln und diese, Punkte von
elektrischer Kraft, uns über die Grenzen in die unsichtbare
Welt hinein tragen. Es ist Faradays Traum, daß es in dem
sogenannten Atom gar keinen festen Kern gibt, sondern nur
einen Punkt der Kraft. Ist es nicht Wahrheit, daß die Wissen-
schaft jetzt hinter den sichtbaren Elementen unsichtbare Ur-
formen, die ätherischen Eltern derselben, wahrnimmt; daß wir
im Begriff sind, unseren Weg zu Kenntnissen von feineren
Formen, der Materie zu tasten und daß wir uns schon auf der
Hauptstraße zu einer Anschauung der Welt befinden, welche
der Platos sehr ähnlich ist: dem Sichtbaren als Offenbarung
des Unsichtbaren? Vielleicht kam derselbe Gedanke von Plato,
durch Philo, zu Paulus, der da sagte: >Die unsichtbaren Dinge
werden klar erkannt, da sie vermittelst der Dinge, die gemacht
sind, verstanden werdenx Sind wir denn nicht völlig berechtigt
zu glauben,daß die wahre Wissenschaft, die wirklich inspirierte
Wissenschaft unserer Zeit, gegen die Ansicht von des Meisters
Lehren, welche wir vorgebrachthaben, nichts einzuwenden hat,
sondern daß im Gegenteil die Wissenschaft Gegensätze ent-
fernt; zuerst, indem sie das universale, grundlegende Gesetz
der Evolution, des Wachstums, der Entwickelung aufzeigt; und
zweitens, indem sie jene bisher unsichtbare Welt und jene
feineren Stoffe und Kräfte offenbart oder wenigstens eine
schattenhafte Erscheinung davon gibt; denn diese sind es,
welche sowohl das Feld als auch das Material für eine weitere
Entwickelung liefern, eine Entwickelung, welche mit unseren
gegenwärtigen Persönlichkeiten beginntund endet — aber nein,
sie endet nie, sie wird zur Vollkommenheit gleich dem Vater
im Himmel führen, weil sie eine Vollkommenheit sein wird,
welche in Einheit mit dem Vater ruht."
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
233
» Sie erwä hnten," sagte der Pastor, etwas langsam und
zö gernd, wie einer, der neues F ahrwasser sondiert, der eine
neue R ichtung sucht, der seinen W eg im Dä mmerlichte tastet,
» Sie erwä hnten, im A nfang, Paulus' A usdruck » den spirituellen
K ö rper« und deuteten an, glaube ich, daß Christus' A rbeit, nach
dem Tode Seines physischen K ö rpers, in diesem spirituellen
K ö rper hä tte weitergefü hrt werden kö nnen. H abe ich recht
verstanden, daß dies I hre A nsicht war? "
» Ja," sagte mein F reund; » und ich mö chte auch andeuten,
daß wir in den feineren Substanzen und K rä ften, welche die
moderne W issenschaft offenbart und gezeigt hat, die vermut-
liche Substanz j enes spirituellen K ö rpers finden kö nnen. Und
ferner, daß wir in gewissen Spekulationen in B ezug auf ein
reicheres und tieferes V erstä ndnis fü r den R aum, eine A n-
deutung des vermutlichen F eldes fü r das L eben und die Tä tig-
keit des spirituellen Menschen finden kö nnen, welcher in ein
feineres Gewand gekleidet wird, das wir mit Paulus den spiritu-
ellen K ö rper nennen kö nnen. E in gewisses inneres Gefü hl aber
warnt mich," sagte der Jü nger zum Schluß , » daß wir, indem
wir diesen abstrakten und rein wissenschaftlichen Spekulationen
folgen, stets Gefahr laufen, uns von der H auptsache abwenden
zu lassen; und diese ist nicht das vermutliche Gewand, son-
dern die wirkliche E rfahrung; das augenblicklich erreichbare
B ewuß tsein von der K raft, A rbeit und L iebe des Meisters.
W ir werden weise tun, dem von ihm selbst gegebenen B ei-
spiel zu folgen: uns niemals in Spekulationen zu stü rzen, son-
dern uns stets auf dem festen Grund der E rfahrung zu halten.
N ur in dem Grade, wie wir diese Dinge leben, ist es ü ber-
haupt mö glich fü r uns, sie zu verstehen; abstrakte B etrachtungen
sind nur zulä ssig, weil die ü bermä ß ige Tä tigkeit unseres Ge-
mü ts uns in verkehrten R ichtungen und auf falschen W egen
so gefesselt haben, daß wir fast unfä hig sind, den A nfang zu
machen, um wirkliche E rfahrung zu gewinnen. Das Gemü t
ist nur insofern wertvoll, weil es die von dem Gemü t gewebten
und geknoteten B anden lö sen kann. Sobald dies getan ist,
kö nnen wir vorwä rts schreiten, nicht in den Spekulationen des
Gemü ts' sondern in den E rfahrungen der Seele. W ir werden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 255
„Sie erwähnten," sagte der Pastor, etwas langsam und
zögernd, wie einer, der neues Fahrwasser sondiert, der eine
neue Richtung sucht, der seinen Weg im Dämmerlichte tastet,
„Sie erwähnten, im Anfang, Paulus’ Ausdruck »den spirituellen
Körper: und deuteten an, glaubeich, daß Christus’ Arbeit, nach
dem Tode Seines physischen Körpers, in diesem spirituellen
Körper hätte weitergeführt werden können. Habe ich recht
verstanden, daß dies Ihre Ansicht war?“
„Ja,“ sagte mein Freund; „und ich möchte auch andeuten,
daß wir in den feineren Substanzen und Kräften, welche die
moderne Wissenschaft offenbart und gezeigt hat, die vermut-
liche Substanz jenes spirituellen Körpers finden können. Und
ferner, daß wir in gewissen Spekulationen in Bezug auf ein
reicheres und tieferes Verständnis für den Raum, eine An-
deutung des vermutlichen Feldes für das Leben und die Tätig-
keit des spirituellen Menschen finden können, welcher in ein
feineres Gewand gekleidet wird, das wir mit Paulus den spiritu-
ellen Körper nennen können. Ein gewisses inneres Gefühl aber
warnt mich," sagte der Jünger zum Schluß, ‚daß wir, indem
wir diesen abstrakten und rein wissenschaftlichen Spekulationen
folgen, stets Gefahr laufen, uns von der Hauptsache abwenden
zu lassen; und diese ist nicht das vermutliche Gewand, son-
dern die wirkliche Erfahrung; das augenblicklich erreichbare
Bewußtsein von der Kraft, Arbeit und Liebe des Meisters.
Wir werden weise tun, dem von ihm selbst gegebenen Bei-
spiel zu folgen: uns niemals in Spekulationen zu stürzen, son-
dern uns stets auf dem festen Grund der Erfahrung zu halten.
Nur in dem Grade, wie wir diese Dinge leben, ist es über-
haupt möglich für uns, sie zu verstehen; abstrakte Betrachtungen
sind nur zulässig, weil die übermäßige Tätigkeit unseres Ge-
müts uns in verkehrten Richtungen und auf falschen Wegen
so gefesselt haben, daß wir fast unfähig sind, den Anfang zu
machen, um wirkliche Erfahrung zu gewinnen. Das Gemüt
ist nur insofern wertvoll, weil es die von dem Gemüt gewebten
und geknoteten Banden lösen kann, Sobald dies getan ist,
können wir vorwärts schreiten, nicht in den Spekulationen des
Gemütsfjsondern in den Erfahrungen der Seele. Wir werden
C0 31C
234
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
ü ber den Meister, wie E r heute ist . lernen, indem wir den W eg
zu I hm j etzt suchen und nicht indem wir darü ber nachdenken,
wie E r einst war. W ir werden finden, daß Seine A rbeit,
wä hrend Seiner kurzen Mission auf E rden nicht vollendet
wurde, sondern daß sie sogar j etzt kaum angefangen hat. Der
grö ß ere Teil ist noch unvollendet. V ielleicht wird es unser
hohes V orrecht sein, bei der V ollendung zu helfen."
A us dem A prilheft 1913 des » Theosophical Q uaterly" ü bersetzt.
V on inneren A ugen.
N un nehmen wir das erste W ort vor: » Selig sind die
A ugen, die da sehen, was ihr seht."
Der Mensch hat zweierlei A ugen: auswendige A ugen und
inwendige A ugen. Und wä re das innere A uge nicht, so
wä re es ein hartes, verä chtliches, schwaches Ding um das aus-
wendige A uge und um den Menschen ü berhaupt, und so wä re
der Mensch wie ein V ieh oder Tier.
Johannes Tauler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophlsehes Leben XVI. Jahrg.
über den Meister, wie Er heute ist, lernen, indem wir den Weg
zu lhm jetzt suchen und nicht indem wir darüber nachdenken,
wie Er einst war. Wir werden finden, daß Seine Arbeit,
während Seiner kurzen Mission auf Erden nicht vollendet
wurde, sondern daß sie sogar jetzt kaum angefangen hat. Der
größere Teil ist noch unvollendet. Vielleicht wird es unser
hohes Vorrecht sein, bei der Vollendung zu helfen."
Aus dem Aprilheft 1913 des „Theosophieal Quaterly" übersetzt.
Von inneren Augen.
Nun nehmen wir das erste Wort vor: „Selig sind die
Augen, die da sehen, was ihr seht."
Der Mensch hat zweierlei Augen: auswendigeAugen und
inwendige Augen. Und wäre das innere Auge nicht, so
wäre es ein hartes, verächtliches, schwaches Ding um das aus-
wendige Auge und um den Menschen überhaupt, und so wäre
der Mensch wie ein Vieh oder Tier.
Johannes Tauler.
C0 31C
V on W oge und Meer.
Gedichte von L eopold Corvinus.
Die Mö wen.
I n uferloser W eite H egt das Meer,
V on hellen Sonnenfunken ü bersprü ht.
Die W ellen murmeln mittagsmü d und schwer.
K ein L ü ftchen weht. Die weiß e Dü ne glü ht.
Z wei Mö wen flattern aus dem Meeresschaum.
H ell j ubelnd regen sie die lichten Schwingen,
Um in den groß en, blauen W eltenraum
E mpor und weiter stets emporzudringen.
Da faß t auch mich ein sehnendes V erlangen,
Den Mö wen gleich mich freudig hinzugeben,
V on grenzenlosen W eiten rings umfangen
I m E wigen,| Unendlichen zu leben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Von Woge und Meer.
Gedichte von Leopold Corvinus.
Dle Möwen.
ln uferloser Weite liegt das Meer,
Von hellen Sonnenfunken übersprüht.
Die Wellen murmeln mittagsmüd und schwer.
Kein Lüftchen weht. Die weiße Düne glüht.
Zwei Möwen flattern aus dem Meeresschaum.
Hell jubelnd regen sie die lichten Schwingen,
Um in den großen, blauen Weltenraum
Empor und weiter stets emporzudringen.
Da faßt auch mich ein sehnendes Verlangen,
Den Möwen gleich mich freudig hinzugeben, —
Von grenzenlosen Weiten rings umfangen
lm EwigenjUnendlichen zu leben.
C0 31C
236
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Sonnenuntergang.
Die letzte Sonne schwindet in den F luten.
Das rote Meer, des roten H immels Pracht
Sind ü berströ mt von ihren F euersgluten,
Da ist ein Drä ngen heiß in dir erwacht:
Das ist der Sehnsucht wildes F lü gelspreiten,
Das aus den Tiefen dieser W elt dich hebt,
Das rauschend aufwä rts, aufwä rts mit dir strebt
I n alle F ernen, alle E wigkeiten.
Dort, wo die W ellen am Ufer zerschä umen...
Dort wo die W ellen am Ufer zerschä umen,
Ü ber der Steine drä ngendem H eer,
Unter des H immels schimmernden R ä umen,
L ausch ich hinaus aufs raunende Meer.
I ch bin die W oge, die dort sich gehoben,
I ch bin die W oge, die wieder zerschellt?
E wig wechselnd in rastlosem Toben,
W oge bin ich im W ogenfeld?
I ch bin die leise verdä mmernde W eite
Ü ber des W echsels j agendem Schwall?
Unberü hrt von dem lä rmenden Streite,
E ndlos bin ich im endlosen A ll?
Dort wo die W ellen am Ufer zerschä umen,
Ü ber der Steine drä ngendem H eer,
Unter des H immels schimmernden R ä umen,
L ausch ich hinaus aufs raunende Meer.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Theoaophisches Leben XVI. Jahrg.
Sonnenuntergang.
Die letzte Sonne schwindet in den Fluten.
Das rote Meer, des roten Himmels Pracht
Sind überströmt von ihren Feuersgluten‚ —
Da ist ein Drängen heiß in dir erwacht:
Das ist der Sehnsucht wildes Flügelspreiten,
Das aus den Tiefen dieser Welt dich hebt, -
Das rauschend aufwärts, aufwärts mit dir strebt
ln alle Fernen, alle Ewigkeiten.
Dort. wo die Wellen am Ufer zerschäumen. ..
Dort wo die Wellen am Ufer zerschäumen,
Über der Steine drängendem Heer,
Unter des Himmels schimmernden Räumen, —
Lausch ich hinaus aufs raunende Meer.
ich bin die Woge, die dort sich gehoben, —
ich bin die Woge, die wieder zerschellt?
Ewig wechselnd in rastlosem Toben, —
Woge bin ich im Wogenfeld?
Ich bin die leise verdämmernde Weite
Über des Wechsels jagendem Schwall?
Unberührt von dem lärmenden Streite, —
Endlos bin ich im endlosen All?
Dort wo die Wellen am Ufer zerschäumen,
Über der Steine drängendem Heer,
Unter des Himmels schimmernden Räumen, —
Lausch ich hinaus aufs raunende Meer.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
I m A bendwinde.
Du stehst am einsamstillen Meeresstrand,
Und ruhig liegt die F lut zu deinen F ü ß en.
V om fernen H orizonte naht dem L and
Des A bendwindes erstes leises Grü ß en.
E s ist als glitten E ngel ü bers Meer
Und brä chten F rieden deinem mü den H erzen,
Die Sorge drü ckt nicht mehr so tief und schwer,
Und still entschwinden alle groß en Schmerzen.
W ellen-Gemurmel.
H ö rst du das muntre R aunen, R ieseln, R auschen,
Das auf dem weiten Meere dich umklingt?
Dem lust' gen Plaudern, Plä tschern muß t du lauschen,
Das immer neu dir an die Seele dringt:
» Du darfst nicht trauern! L achen sollst du lernen,
So heiter und so sonnenhell wie wir!
Sollst Groll und Q ram aus deinem H erz entfernen,
Denn grö ß re F reude stets ist ü ber dir.
Ja, lachen sollst du, sonnenhell und heiter,
Du weiß t, du stehst in hö hrer, sichrer H ut.
Das Trauern nicht, das L achen bringt dich weiter,
E s wird doch alles, alles, alles gut."
H ö rst du das muntre R aunen, R ieseln, R auschen,
Das auf dem weiten Meere dich umklingt?
Dem lust' gen Plaudern, Plä tschern muß t du lauschen,
Das immer neu dir an die Seele dringt!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 257
Im Abendwlnde.
Du stehst am einsamstillen Meeresstrand‚
Und ruhig liegt die Flut zu deinen Füßen.
Vom fernen Horizonte naht dem Land
Des Abendwindeserstes leises Grüßen.
Es ist als glitten Engel übers Meer
Und brachten Frieden deinem müden Herzen, —
Die Sorge drückt nicht mehr so tief und schwer,
Und still entschwinden alle großen Schmerzen.
WeIlen-Gemurmel.
Hörst du das muntre Raunen, Rieseln, Rauschen,
Das auf dem weiten Meere dich umklingt? '
Dem lust'gen Plaudern, Plätschern mußt du lauschen,
Das immer neu dir an die Seele dringt:
„Du darfst nicht trauern! Lachen sollst du lernen, -
So heiter und so sonnenhell wie wir!
Solist Groll und Ciram aus deinem Herz entfernen,
Denn größte Freude stets ist über dir.
ja, lachen sollst du, sonnenhell und heiter, —
Du weißt, du stehst in höhrer, sichrer Hut.
Das Trauern nicht, das Lachen bringt dich weiter, —
Es wird doch alles, alles, alles gut.“
Hörst du das muntre Raunen, Rieseln, Rauschen,
Das auf dem weiten Meere dich umklingt?
Dem lust'gen Plaudern, Plätschern mußt du lauschen,
Das immer neu dir an die Seele dringt!
C0 31C
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
I ch liebe den Sturm. . . .
E s heulen die W inde vom H immelszelt,
E s brausen dumpf die W ogen,
Und durch die finsterschwarze W elt
K ommt der Sturm, kommt der Sturm gezogen.
I ch liebe den Sturm, der die Seelen strafft,
Der uns stä hlt gegen feiges E rliegen,
I ch liebe den Sturm! Das ist K ampf, das ist K raft,
Das ist R ingen und Schaffen und Siegen!
Du H eidegipfel und du blaues Meer. . . .
Du H eidegipfel, einsam ragende Stä tte,
V om blauen Meere rings umgrenzt,
Du blaues Meer, unendliche W ogenkette,
V on tausend Sonnen ü berglä nzt,
I hr singt ein L ied gewaltig ins W eltgebä ude,
So frei und frö hlich, hell und rein,
E in L ied von j ubelnder, j auchzender, q uellender F reude,
Und meine Seele stimmt mit ein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Ich liebe den Sturm. . . .
Es heulen die Winde vom Himmelszelt,
Es brausen dumpf die Wogen,
Und durch die finsterschwarze Welt
Kommt der Sturm, kommt der Sturm gezogen.
ich liebe den Sturm, der die Seelen strafft,
Der uns stählt gegen feiges Erliegen, -
lch liebe den Sturm! Das ist Kampf, das ist Kraft,
Das ist Ringen und Schaffen und Siegen!
Du Heldeglpfel und du blaues Meer. . . .
Du Heidegipfel, einsam ragende Stätte,
Vom blauen Meere rings umgrenzt, —
Du blaues Meer, unendliche Wogenkette,
Von tausend Sonnen überglänzt, — —
lhr singt ein Lied gewaltig ins Weltgebäude,
So frei und fröhlich, hell und rein, —
Ein Lied von jubelnder, jauchzender, quellender Freude, --
Und meine Seele stimmt mit ein.
gü
Co 31C
A us Ä gypten habe ich meinen Sohn gerufen."
ii.
Die allgemeine I dee, daß die Z ivilisation von Griechen-
land als V orbereitung fü r die A rbeit des westlichen A vatars
inspiriert und entwickelt worden war, fü hrte in den Studien-
abenden des schon erwä hnten Z weiges zu der A nsicht, daß
andere A spekte des griechischen Genius, wie z. B . die er-
habene R einheit des Parthenon oder die groß en Dramen von
A eschylus und Sophokles, diese I nspiration nicht weniger
darstellten, als die mystischen Philosophen Pythagoras
und Plato. E in vortreffliches B eispiel wurde in der groß en
Trilogie von Sophokles gefunden, den drei Dramen, in
welchen die Tragö die des H auses O edipus entfaltet wurde.
W ie die drei Teile von Dantes groß er Trilogie: I nferno,
Purgatorio und Paradiso, die drei groß en Stufen des spiri-
tuellen W eges: Ungehorsam, R eue, Glü ckseligkeit bezeichnen,
so bezeichnen die drei Dramen von Sophokles die drei
groß en Stadien: Trotz gegen den gö ttlichen W illen, das L eid,
welches zur E ntsagung und H ingebung fü hrt, und drittens ein
vollkommener, selbst im A ngesicht des Todes gewahrter
Gehorsam. Das Thema der O edipus-Trilogie, wurde gesagt,
ist in den Schluß worten enthalten:
A m ersprieß lichsten ist, um glü cklich zu sein,
der besonnene Sinn! N ie frevle darum
an der Gö tter Gesetz! Der V ermessene bü ß t
das vermessene W ort mit schwerem Gericht;
dann lernt er zuletzt
noch weise zu werden im A lter."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Aus Ägypten habe Ich meinen Sohn gerufen."
ll.
Die allgemeine idee, daB die Zivilisation von Griechen-
land als Vorbereitung für die Arbeit des westlichen Avatars
inspiriert und entwickelt worden war, führte in den Studien-
abenden des schon erwähnten Zweiges zu der Ansicht, daß
andere Aspekte des griechischen Genius, wie z. B. die er-
habene Reinheit des Parthenon oder die großen Dramen von
Aeschylus und Sophokles, diese Inspiration nicht weniger
darstellten, als die mystischen Philosophen Pythagoras
und Plato. Ein vortreffliches Beispiel wurde in der großen
Trilogie von Sophokles gefunden, den drei Dramen, in
welchen die Tragödie des Hauses Oedipus entfaltet wurde.
Wie die drei Teile von Dantes großer Trilogie: Inferno,
Purgatorio und Paradiso, die drei großen Stufen des spiri-
tuellen Weges: Ungehorsam, Reue, Glückseligkeitbezeichnen,
so bezeichnen die drei Dramen von Sophokles die drei
großen Stadien: Trotz gegen den göttlichen Willen, das Leid,
welches zur Entsagung und Hingebung führt, und drittens ein
vollkommener, selbst im Angesicht des Todes gewahrter
Gehorsam. Das Thema der Oedipus-Trilogie,wurde gesagt,
ist in den Schlußworten enthalten:
„Am ersprießlichsten ist, um glücklich zu sein,
der besonnene Sinn! Nie frevle darum
an der Götter Oaetz! Der Vermessene biißt
das vermessene Wort mit schwerem Gericht;
dann lernt er zuletzt
noch weise zu werden im Alter."
C0 31c
240
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Um es anders auszudrü cken, dieses alte athenische
Theaterstü ck enthä lt eine charakteristisch christliche L ehre:
L ä uterung durch L eid.
Die Trilogie fä ngt an mit dem Trotz der E ltern des
O edipus gegen die Gö tter und der darauffolgenden Sü nde
von O edipus und Jokaste, die in der Unwissenheit begann
und im Trotz, der die gö ttlichen K rä fte verspottet, fort-
gesetzt ward:
O ihr Gottweissagungen,
wo seid ihr? . . .
W eh, weh! W er sollte da, o W eib, des pythischen
O rakelherdes achten, wer des kreischenden
O efieders droben? "
I m A ugenblick des scheinbaren Sieges ruft O edipus
frohlockend, daß die O rakel im H ades vernichtet sind. Jokaste
antwortet:
W as soll der Mensch doch fü rchten, den das Ungefä hr
beherrscht und nirgends klares V orgefü hl regiert?
E r lebt am besten leicht dahin, wie er' s vermag."
Der Schlag der Gö tter aber fä llt und am E nde des
ersten Stü ckes wandert O edipus auf der E rde als B linder
und B ettler, von seiner Tochter A ntigone begleitet.
Das zweite Stü ck der Trilogie, O edipus in K olonos,
spielt mehrere Jahre spä ter. W ir merken das W achstum der
Seele des blinden, verbannten K ö nigs, welcher vom Trotz
zur E ntsagung und H ingebung gelangt ist. O edipus bekennt
in folgenden W orten seinen Glauben:
.Denn still E ntsagen lehren mich die L eiden und
der lange Z eitlauf und das ungebeugte H erz."
A uß er Z ufriedenheit hat er auch E hrfurcht gelernt.
» Denn heilig komm ich her und fromm . . . ."
H ingebung und E hrfurcht machen es mö glich, daß die
gö ttlichen K rä fte durch O edipus wirken kö nnen. Das
zweite Stü ck endet in einem Mysterium. O edipus, im B e-
griff zu sterben, betritt einen heiligen H ain. Dort begegnen
ihm H eilige und er wird verwandelt" ; er stirbt nicht den
Tod der gewö hnlichen Menschheit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
240 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Um es anders auszudrücken, dieses alte athenische
Theaterstück enthält eine charakteristisch christliche Lehre:
Lauterung durch Leid.
Die Trilogie fängt an mit dem Trotz der Eltern des
Oedipus gegen die Götter und der darauffolgenden Sünde
von Oedipus und Jokaste, die in der Unwissenheit begann
und im Trotz, der die göttlichen Kräfte verspottet, fort-
gesetzt ward:
.0 ihr Oottweissagungen,
wo seid ihr? . . .
Weh, weh! Wer sollte da, o Weib, des pythischen
Orakelherdes achten, wer des kreischenden
Oefieders drobenP-
lm Augenblick des scheinbaren Sieges ruft Oedipus
frohlockend, daß die Orakel im Hades vernichtet sind. Jokaste
antwortet:
„Was soll der Mensch doch fürchten, den das Ungefähr
beherrscht und nirgends klares Vorgefühl regiert?
Er lebt am besten leicht dahin, wie er's vermag.“
Der Schlag der Götter aber fällt und am Ende des
ersten Stückes wandert Oedipus auf der Erde als Blinder
und Bettler, von seiner Tochter Antigone begleitet.
Das zweite Stück der Trilogie, Oedipus in Kolonos,
spielt mehrere Jahre später. Wir merken das Wachstum der
Seele des blinden, verbannten Königs, welcher vom Trotz
zur Entsagung und Hingebung gelangt ist. Oedipus bekennt
in folgenden Worten seinen Glauben:
‚Denn still Entsagen lehren mich die Leiden und
der lange Zeitlauf und das ungebeugte Herz.“
Außer Zufriedenheit hat er auch Ehrfurcht gelernt.
‚Denn heilig komm ich her und fromm . . . .'
Hingebung und Ehrfurcht machen es möglich, daß die
göttlichen Kräfte durch Oedipus wirken können. Das
zweite Stück endet in einem Mysterium. Oedipus, im Be-
griff zu sterben, betritt einen heiligen Hain. Dort begegnen
ihm Heilige und er wird „verwandelt“; er stirbt nicht den
Tod der gewöhnlichen Menschheit.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
241
A ntigone, das letzte der drei Dramen, stellt einen
Sterblichen dar, welcher dem gö ttlichen W illen vollstä ndig
gehorcht, obgleich dieser Gehorsam ihm Schande und Tod
bringt. K reon, der selbstgerechte H errscher, hat ein Gesetz
erlassen, welches die V erletzung einer in ganz Griechen-
land allgemein ü blichen heiligen Pflicht verlangt. A ntigone
weigert sich, diesem Gesetz zu gehorchen, obgleich sie weiß ,
daß V ernichtung das R esultat ihres Ungehorsams sein wird.
K reon sagt:
» Und wagtest dennoch wider mein Gebot zu tun? *
A ntigone antwortet:
» N icht Z eus j a war es, welcher mir' s verkü nden ließ .
N och hat das R echt, das bei den Todesgö ttern wohnt,
solch eine Satzung fü r die Menschen aufgestellt.
A uch nicht so mä chtig achtet' ich, was du befahlst,
daß dir der Gö tter ungeschriebenes, ewiges
Q esetz sich beugen mü ß te, dir, dem Sterblichen.
Denn heute nicht und gestern nicht, nein, alle Z eit
lebt dies, und niemand wurde kund, seit wann es ist."
A ntigone weigert sich, dem Gesetz des H immels unge-
horsam zu sein, und geht in den Tod.
Die A nsicht wurde geä uß ert, daß Christus L ehre vom
Gehorsam und sein O pfertod hier seinen Schatten vor sich
herwirft, einen Schatten, nicht so sehr im Sinne eines
unklaren V orgefü hls, als einer bestimmten bewuß ten A n-
strengung, welche von den spirituellen K rä ften hinter der
Szene als V orbereitung fü r den westlichen A vatar gemacht
wurde. Die A nsicht wurde ferner geä uß ert, daß wir, in einem
gewissen Sinne, diese spirituellen K rä fte mit der I nspiration
der Ä gyptischen L oge indentifizieren kö nnen. Dies fü hrt
uns wiederum zu den Q uellen der griechischen Philosophie
und zu den groß en F ü hrern, welche, gleich Solon, Thaies,
Pythagoras und Plato, ihre Schuld der ä gyptischen W eisheit
gegenü ber anerkannten.
I n B ezug auf Pythagoras kann man noch folgendes zu-
fü gen: A pulius F loridus erklä rt, daß Pythagoras, nachdem er
auf eigenen W unsch nach ä gyptischem W issen gesucht und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben 24l
Antigone, das letzte der drei Dramen, stellt einen
Sterblichen dar, welcher dem göttlichen Willen vollständig
gehorcht, obgleich dieser Gehorsam ihm Schande und Tod
bringt. Kreon, der selbstgerechte Herrscher, hat ein Gesetz
erlassen, welches die Verletzung einer in ganz Griechen-
land allgemein üblichen heiligen Pflicht verlangt. Antigone
weigert sich, diesem Gesetz zu gehorchen, obgleich sie weiß,
daß Vernichtung das Resultat ihres Ungehorsams sein wird.
Kreon sagt:
„Und wagtest dennoch wider mein Gebot zu tun P!
Antigone antwortet:
„Nicht Zeus ja war es, welcher mir's verkünden ließ.
Noch hat das Recht, das bei den Todesgöttem wohnt,
solch eine Satzung für die Menschen aufgestellt.
Auch nicht so mächtig achtet’ ich, was du befahlst,
da8 dir der Götter ungeschriebenes, ewiges
Gesetz sich beugen müßte, dir, dem Sterblichen.
Denn heute nicht und gestern nicht, nein, alle Zeit
lebt dies, und niemand wurde kund, seit wann es ist.“
Antigone weigert sich, dem Gesetz des Himmels unge-
horsam zu sein, und geht in den Tod.
Die Ansicht wurde geäußert, daß Christus Lehre vom
Gehorsam und sein Opfertod hier seinen Schatten vor sich
herwirft, — einen Schatten, nicht so sehr im Sinne eines
unklaren Vorgefühls, als einer bestimmten bewußten An-
strengung, welche von den spirituellen Kräften hinter der
Szene als Vorbereitung für den westlichen Avatar gemacht
wurde. Die Ansicht wurde ferner geäußert, daß wir, in einem
gewissen Sinne, diese spirituellen Kräfte mit der lnspiration
der Ägyptlschen Loge indentifizieren können. Dies führt
uns wiederum zu den Quellen der griechischen Philosophie
und zu den großen Führern, welche, gleich Solon, Thales,
Pythagoras und Plato, ihre Schuld der ägyptischen Weisheit
gegenüber anerkannten.
ln Bezug auf Pythagoras kann man noch folgendes zu-
fügen: Apulius Floridus erklärt, daß Pythagoras, nachdem er
auf eigenen Wunsch nach ägyptischem Wissen gesucht und
Co 31C
242
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
von den Priestern j enes L andes K enntnis von ihrer R eligion,
von der wunderbaren K raft der Z ahlen und von den besten
geometrischen L ehrsä tzen sich angeeignet hatte, noch nicht
zufrieden war, sondern aus freiem W illen die chaldä ischen
Magier und sogar die B rahminen in I ndien besuchte, wo er
sich besonders der Sekte der Gymnosophisten (Sannyasim)
anschloß . Die Chaldä er, fä hrt der Schreiber fort, haben nun
K enntnisse der Sterne und der regelmä ß igen R evolution der
Planeten; sie kö nnen daher die verschiedenen E inflü sse der
himmlischen K rä fte auf das Geburtsschicksal der Menschen
angeben. Sie haben auch mit groß er A nstrengung aus E rde,
L uft und W asser Mittel, um die K rankheiten der Menschen
zu heilen, gesammelt. Die B rahminen aber trugen viel zu
seinen A nsichten ü ber Philosophie bei, z. B . ü ber das Gemü t
und die E rziehung des K ö rpers, ü ber die Z ahl der K rä fte
des Gemü ts, ü ber die Umwandlungen des L ebens, welche
der Mensch durchmacht und ü ber die B elohnungen und B e-
strafungen, welche j edem, nach seinem V erdienste, von den
Gö ttern der Unterwelt zu teil werden.
E s wird berichtet, daß ein und ein halbes Jahrhundert
nach dem Tode von Pythagoras ein F ü hrer unter den Schü lern
seiner Schule, Philolaus, den Philosophen Plato in Sizilien
am H ofe H ieros von Syrakus begegnet ist und ihm Gedanken
ü ber die esoterische L ehre des W eisen von Samos gab.
E s kann wohl mö glich sein, daß diese A nmerkungen unter
anderen Dingen K enntnisse ü ber die W iederverkö rperung und
die B elohnungen und B estrafungen, welche j edem, nach
seinem V erdienste, von den Gö ttern der Unterwelt zu teil
werden" , d. h. durch die okkulten Gesetze von K arma, ent-
hielten. Die Unterwelt" ist ein in Griechenland und R om
gebrauchter A usdruck; in Ä gypten wurde sie die verborgene
W elt" , die W elt hinter dem physischen Schleier genannt.
Die ä gyptische esoterische Tradition lehrte, daß O siris
nach seinem O pfertod und seiner A uferstehung der R ichter
der Toten in der verborgenen W elt wurde, daß er ihnen die
B elohnungen und B estrafungen nach ihrem V erdienste aus-
teilte. I ndien hat genau dieselbe L ehre: Jama, der K ö nig,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
242 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
von den Priestern jenes Landes Kenntnis von ihrer Religion,
von der wunderbaren Kraft der Zahlen und von den besten
geometrischen Lehrsätzen sich angeeignet hatte, noch nicht
zufrieden war, sondern aus freiem Willen die chaldäischen
Magier und sogar die Brahminen in lndien besuchte, wo er
sich besonders der Sekte der Gymnosophisten (Sannvasim)
anschloß. Die Chaldäer, fährt der Schreiber fort, haben nun
Kenntnisse der Sterne und der regelmäßigen Revolution der
Planeten; sie können daher die verschiedenen Einflüsse der
himmlischen Kräfte auf das Geburtsschicksal der Menschen
angeben. Sie haben auch mit großer Anstrengung aus Erde,
Luft und Wasser Mittel, um die Krankheiten der Menschen
zu heilen, gesammelt. Die Brahminen aber trugen viel zu
seinen Ansichten über Philosophie bei, z. B. über das Gemüt
und die Erziehung des Körpers, über die Zahl der Kräfte
des Gemüts, über die Umwandlungen des Lebens, welche
der Mensch durchmacht und über die Belohnungen und Be-
strafungen, welche jedem, nach seinem Verdienste, von den
Göttern der Unterwelt zu teil werden.
Es wird berichtet, daß ein und ein halbes Jahrhundert
nach dem Tode von Pythagoras ein Führer unter den Schülern
seiner Schule, Philolaus, den Philosophen Plato in Sizilien
am Hofe Hieros von Syrakus begegnet ist und ihm Gedanken
über die esoterische ‘Lehre des Weisen von Samos gab.
Es kann wohl möglich sein, daß diese Anmerkungen unter
anderen Dingen Kenntnisse über die Wiederverkörperung und
die „Belohnungen und Bestrafungen, welche jedem, nach
seinem Verdienste, von den Göttern der Unterwelt zu teil
werden“, d. h. durch die okkulten Gesetze von Karma, ent-
hielten. Die „Unterwelt“ ist ein in Griechenland und Rom
gebrauchter Ausdruck; in Ägypten wurde sie die „verborgene
Welt“, die Welt hinter dem physischen Schleier genannt.
Die ägyptische esoterische Tradition lehrte, daß Osiris
nach seinem Opfertod und seiner Auferstehung der Richter
der Toten in der verborgenen Welt wurde, daß er ihnen die
Belohnungen und Bestrafungen nach ihrem Verdienste aus-
teilte. lndien hat genau dieselbe Lehre: Jama, der König,
C9 31C
X V I . Jahrg.
245
Theosophisches L eben
gab sein L eben hin fü r die Menschheit, wurde dann H err
des Todes und R ichter der Toten. E inerlei aber, ob diese
L ehre aus I ndien oder Ä gypten oder aus beiden L ä ndern zu
Pythagoras kam; einerlei auch ob sie Plato durch den
Pythagorä er Philolaus erhielt, Tatsache ist es, daß Plato im
zehnten B uch der R epublik eine wunderbare Darstellung
derselben L ehre gibt und ihren okkulten I nhalt nur im geringen
Maß e verschleiert.
Da der Z weig, deren V erhandlungen wir hier berichten,
groß en N achdruck auf diesen Punkt legte, werden wir gut
tun, etwas nä her auf ihn einzugehen. Plato berichtet die
Geschichte von einem H elden, E r, dem Sohne von A rmenius,
einem Pamphylier von Geburt, welcher in der Schlacht fiel,
am zwö lften Tage zum L eben wiederkehrte und das, was er
in der anderen W elt gesehen hatte, erzä hlte. E r sagte, daß
seine Seele nach V erlassen des K ö rpers mit einer groß en
Schar fortwandelte und daß sie an einem geheimnisvollen
O rt ankam, wo zwei Ö ffnungen in der E rde sich befanden.
Diese waren nahe zusammen und ihnen gegenü ber waren
zwei Ö ffnungen, welche in den H immel oben fü hrten. I n
dem dazwischen liegenden R aum saß en die R ichter, welche
den Gerechten befahlen, nachdem sie ihr Urteil ü ber sie ab-
gegeben und diese Urteile vorn auf die B rust befestigt hatten,
sich auf den himmlischen W eg rechts zu begeben; ebenso
wurde den Ungerechten befohlen, links auf dem W ege hinab-
zusteigen. Diese Seelen trugen die Symbole ihrer Taten
auf dem R ü cken befestigt. I n dieser W eise stellt Plato das
dar, was in I ndien K arma der Schuld" genannt wurde.
Dann schaute der Pamphylier hin und sah, wie auf
einer Seite die Seelen, nachdem das Urteil ü ber sie gefä llt
worden, durch die Ö ffnung zum H immel und die Ö ffnung in
die E rde gingen; durch die anderen zwei Ö ffnungen kamen
andere Seelen an, einige aus der E rde heraus staubig und
von der R eise ermü det, andere vom H immel herunter, rein
und hell. I mmer wieder kamen sie an und schienen eine
lange R eise hinter sich gehabt zu haben, sie gingen frö hlich
auf die W iese und lagerten sich wie bei einem F est; die-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 245
gab sein Leben hin für die Menschheit, wurde dann Herr
des Todes und Richter der Toten. Einerlei aber, ob diese
Lehre aus lndien oder Ägypten oder aus beiden Ländern zu
Pythagoras kam; einerlei auch ob sie Plato durch den
Pythagoräer Philolaus erhielt, Tatsache ist es, daß Plato im
zehnten Buch der Republik eine wunderbare Darstellung
derselben Lehre gibt und ihren okkulten lnhalt nur im geringen
Maße verschleiert.
Da der Zweig, deren Verhandlungen wir hier berichten,
großen Nachdruck auf diesen Punkt legte, werden wir gut
tun, etwas näher auf ihn einzugehen. Plato berichtet die
Geschichte von einem Helden, Er, dem Sohne von Armenius,
einem Pamphylier von Geburt, welcher in der Schlacht fiel,
am zwölften Tage zum Leben wiederkehrte und das, was er
in der anderen Welt gesehen hatte, erzählte. Er sagte, daß
seine Seele nach Verlassen des Körpers mit einer großen
Schar fortwandelte und daß sie an einem geheimnisvollen
Ort ankam, wo zwei Öffnungen in der Erde sich befanden.
Diese waren nahe zusammen und ihnen gegenüber waren
zwei Öffnungen, welche in den Himmel oben führten. ln
dem dazwischen liegenden Raum saßen die Richter, welche
den Gerechten befahIen‚ nachdem sie ihr Urteil über sie ab-
gegeben und diese Urteile vorn auf die Brust befestigt hatten,
sich auf den himmlischen Weg rechts zu begeben; ebenso
wurde den Ungerechten befohlen, links auf dem Wege hinab-
zusteigen. Diese Seelen trugen die Symbole ihrer Taten
auf dem Rücken befestigt. ln dieser Weise stellt Plato das
dar, was in Indien „Karma der Schuld“ genannt wurde.
Dann schaute der Pamphylier hin und sah, wie auf
einer Seite die Seelen, nachdem das Urteil über sie gefällt
worden, durch die Öffnung zum Himmel und die Öffnung in
die Erde gingen; durch die anderen zwei Öffnungen kamen
andere Seelen an, einige aus der Erde heraus staubig und
von der Reise ermüdet, andere vom Himmel herunter, rein
und hell. lmmer wieder kamen sie an und schienen eine
lange Reise hinter sich gehabt zu haben, sie gingen fröhlich
auf die Wiese und lagerten sich wie bei einem Fest; die-
C0 3k‘
244
Theosophisches L eben X V l.Jahrg.
j enigen, welche einander kannten, umarmten sich und fingen
eine Unterhaltung miteinander an; die Seelen, welche von
der E rde kamen, fragten neugierig nach den Dingen oben
und die Seelen, welche vom H immel herunter kamen, wollten
ü ber die Dinge unten alles wissen. Sie erzä hlten einander
von allen E reignissen auf dem W ege; diej enigen von unten
weinten und j ammerten bei der E rinnerung an das, was sie
auf ihrer R eise unter der E rde, welche tausend Jahre gedauert
hatte, ertragen hatten, wä hrend diej enigen von oben himmlische
F reuden beschrieben und V isionen von unbegreiflicherSchö nheit.
F ü r j edes Unrecht, welches sie j emand getan hatten, muß ten
sie das Z ehnfache leiden; und fü r R echtschaffenheit wurden
sie reich gesegnet.
W enn nun die Geister auf der W iese sieben Tage ge-
wartet hatten, wurden sie am achten Tage gezwungen, ihre
R eise fortzusetzen. N ach weiteren vier Tagen, sagt er, kamen
sie an einen O rt, wo sie von oben einen Strahl von L icht,
gerade wie eine Sä ule, sehen konnten und dieser Strahl er-
streckte sich durch den ganzen H immel und durch die E rde;
die F arbe war einem R egenbogen ä hnlich, nur glä nzender und
reiner. N ach einer weiteren Tagesreise kamen sie an diesen
O rt und dort, inmitten des L ichtes, sahen sie die E nden der
K etten des H immels, von oben herunter hä ngend; denn dieses
L icht ist der Gü rtel des H immels und hä lt den K reis des
Universums zusammen.
A ls E r und die Geister ankamen, war es ihre Pflicht, sich
sogleich zu L achesis zu begeben. V orher aber kam ein
Prophet, welcher sie in die richtige R eihenfolge brachte; dann
nahm er von L achesis' K nieen einige L ose und Proben von
L ebenslä ufen, und eine hohe K anzel besteigend, sprach er
folgendes: H ö ret das W ort von L achesis, der Tochter der
N otwendigkeit. F lü chtige Seelen, schauet den neuen K reis-
lauf des L ebens und der Sterblichkeit. I hr Genius wird euch
nicht zuerteilt, sondern ihr habt euren Genius zu wä hlen: der,
welcher das erste L os zieht, hat die erste W ahl, und das
L eben, welches er wä hlt, soll sein Schicksal sein. Die Tugend
ist frei und in dem Maß e, wie ein Mensch sie achtet oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
244 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
jenigen, welche einander kannten, umarmten sich und fingen
eine Unterhaltung miteinander an; die Seelen, welche von
der Erde kamen, fragten neugierig nach den Dingen oben
und die Seelen, welche vom Himmel herunter kamen, wollten
über die Dinge unten alles wissen. Sie erzählten einander
von allen Ereignissen auf dem Wege; diejenigen von unten
weinten und jammerten bei der Erinnerung an das, was sie
auf ihrer Reise unter der Erde, welche tausend Jahre gedauert
hatte, ertragen hatten, während diejenigenvon oben himmlische
Freuden beschriebenundVisionenvon unbegreifIicherSchönheit.
Für jedes Unrecht, welches sie jemand getan hatten, mußten
sie das Zehnfache leiden; und für Rechtschaffenheit wurden
sie reich gesegnet.
Wenn nun die Geister auf der Wiese sieben Tage ge-
wartet hatten, wurden sie am achten Tage gezwungen, ihre
Reise fortzusetzen. Nach weiteren vier Tagen, sagt er, kamen
sie an einen Ort, wo sie von oben einen Strahl von Licht,
gerade wie eine Säule, sehen konnten und dieser Strahl er-
streckte sich durch den ganzen Himmel und durch die Erde;
die Farbe war einem Regenbogen ähnlich, nur glänzender und
reiner. Nach einer weiteren Tagesreise kamen sie an diesen
Ort und dort, inmitten des Lichtes, sahen sie die Enden der
Ketten des Himmels, von oben herunter hängend; denn dieses
Licht ist der Gürtel des Himmels und hält den Kreis des
Universums zusammen.
Als Er und die Geister ankamen, war es ihre Pflicht, sich
sogleich zu Lachesis zu begeben. Vorher aber kam ein
Prophet, welcher sie in die richtige Reihenfolge brachte; dann
nahm er von Lachesis’ Knieen einige Lose und Proben von
Lebensläufen, und eine hohe Kanzel besteigend, sprach er
folgendes: „Höret das Wort von Lachesis, der Tochter der
Notwendigkeit. Flüchtige Seelen, schauet den neuen Kreis-
lauf des Lebens und der Sterblichkeit. lhr Genius wird euch
nicht zuerteilt, sondern ihr habt euren Genius zu wählen: der,
welcher das erste Los zieht, hat die erste Wahl, und das
Leben, welches er wählt, soll sein Schicksal sein. Die Tugend
ist frei und in dem Maße, wie ein Mensch sie achtet oder
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
245
miß achtet, wird er mehr oder weniger von ihr besitzen; der
W ä hler hat die V erantwortlichkeit. Gott wird gerechtfertigt."
A ls der Prophet zu E nde gesprochen hatte, streute er
L ose in unparteiischer W eise unter ihnen aus und j eder
nahm das L os, welches neben ihn fiel. E r aber tat dies nicht,
denn es wurde ihm nicht erlaubt. A ls j eder ein L os nahm,
merkte er sich die Z ahl, welche er bekommen hatte. Dann
breitete der Prophet vor ihnen die Proben von L ebenslä ufen
aus; es waren weit mehr L ebenslä ufe als Seelen, und sie
waren von allerlei A rt. E s waren L ebenslä ufe von j edem
Tier und von Menschen in allen L ebensverhä ltnissen. E s
waren tyrannische L ebenslä ufe und einige dauerten das ganze
L eben des Tyrannen hindurch, wä hrend andere zerbrachen
und in A rmut und V erbannung endeten; es waren L ebens-
lä ufe von berü hmten Mä nnern, berü hmt wegen ihrer Gestalt
und Schö nheit und auch wegen ihrer K raft und ihres E rfolges
im Spiel; andere wegen ihrer hohen Geburt und der F ä hig-
keiten ihrer A hnen, noch andere, welche auf Grund der ent-
gegengesetzten F ä higkeiten das Gegenteil von berü hmt waren.
Dasselbe gilt von den F rauen. E s war aber kein bestimmter
Charakter vorhanden, weil die Seele, wenn sie ein neues L eben
wä hlt, notwendigerweise verschieden werden muß . E s waren
aber alle A rt F ä higkeiten und sie vermengten sich mit einander
und auch mit den E lementen des R eichtums und der A rmut,
mit K rankheit und Gesundheit; es waren auch mittlere Z u-
stä nde.
Und hier, sagte Plato, ist die hö chste Gefahr unseres
menschlichen Z ustandes; daher muß die grö ß te Sorgfalt ge-
nommen werden. L aß t einen j eden von uns sich von allem
anderen W issen abwenden und ein Ding allein suchen und
diesem nachfolgen, gesetzt den F all, daß er fä hig ist zu lernen
und daß er j emand finden kann, der ihn fä hig macht, zu
lernen und zwischen Gutem und B ö sem zu unterscheiden;
dann wird er immer und ü berall das bessere L eben, wenn
die Gelegenheit ihm gegeben wird, wä hlen. E r sollte ü ber-
legen, in welcher B eziehung alle diese Dinge mit der Tugend
stehen. E r wird dann die N atur der Seele betrachten und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 245
mißachtet, wird er mehr oder weniger von ihr besitzen; der
Wähler hat die Verantwortlichkeit. Gott wird gerechtfertigt.“
Als der Prophet zu Ende gesprochen hatte, streute er
Lose in unparteiischer Weise unter ihnen aus und jeder
nahm das Los, welches neben ihn fiel. Er aber tat dies nicht,
denn es wurde ihm nicht erlaubt. Als jeder ein Los nahm,
merkte er sich die Zahl, welche er bekommen hatte. Dann
breitete der Prophet vor ihnen die Proben von Lebensläufen
aus; es waren weit mehr Lebensläufe als Seelen, und sie
waren von allerlei Art. Es waren Lebensläufe von jedem
Tier und von Menschen in allen Lebensverhältnissen. Es
waren tyrannische Lebensläufe und einige dauerten das ganze
Leben des Tyrannen hindurch, während andere zerbrachen
und in Armut und Verbannung endeten; es waren Lebens-
läufe von berühmten Männern, berühmt wegen ihrer Gestalt
und Schönheit und auch wegen ihrer Kraft und ihres Erfolges
im Spiel; andere wegen ihrer hohen Geburt und der Fähig-
keiten ihrer Ahnen‚ noch andere, welche auf Grund der ent-
gegengesetzten Fähigkeiten das Gegenteil von berühmt waren.
Dasselbe gilt von den Frauen. Es war aber kein bestimmter
Charakter vorhanden, weil die Seele, wenn sie ein neues Leben
wählt, notwendigerweise verschieden werden muß. Es waren
aber alle Art Fähigkeiten und sie vermengten sich mit einander
und auch mit den Elementen des Reichtums und der Armut,
mit Krankheit und Gesundheit; es waren auch mittlere Zu-
stände.
Und hier, sagte Plato, ist die höchste Gefahr unseres
menschlichen Zustandes; daher muB die größte Sorgfalt ge-
nommen werden. Laßt einen jeden von uns sich von allem
anderen Wissen abwenden und ein Ding allein suchen und
diesem nachfolgen, gesetzt den Fall, dal3 er fähig ist zu lernen
und daß er jemand finden kann, der ihn fähig macht, zu
lernen und zwischen Gutem und Bösem zu unterscheiden;
dann wird er immer und überall das bessere Leben, wenn
die Gelegenheit ihm gegeben wird, wählen. Er sollte über-
legen, in welcher Beziehung alle diese Dinge mit der Tugend
stehen. Er wird dann die Natur der Seele betrachten und
Co 31C
246
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
aus dieser B etrachtung wird er fä hig sein zu entscheiden,
welche F ä higkeiten besser und welche schlechter sind; bei
seiner W ahl wird er dann dasj enige L eben bö se nennen,
welches seine Seele ungerecht gestaltet, und dasj enige L eben
gut, welches seiner Seele hilft, gerechter zu werden. A lles
andere wird er auß er acht lassen. Denn wir haben gesehen
und wir wissen, daß dies die beste W ahl ist, sowohl im L eben
als auch nach dem Tode. E in Mensch muß in die Unter-
welt einen unbesiegbaren Glauben an die W ahrheit und
Gerechtigkeit mit sich nehmen, damit er von dem W unsch
nach R eichtum oder anderen V ersuchungen nicht geblendet
wird, sonst kann er, wenn er der Tyrannei und anderen
Sü ndhaftigkeiten begegnet, anderen unheilbares Unrecht zu-
fü gen und sich selbst noch schlimmeres L eid. L aß t ihn aber
lernen fä hig zu sein, das Mittlere zu wä hlen und die E x treme
auf beiden Seiten zu meiden, nicht nur j etzt, sondern in allem,
was kommen soll. Denn dies ist der W eg zum Glü ck.
Soweit Plato. Das waren die in Griechenland gemachten
V orbereitungen fü r das K ommen des W estlichen A vatars.
E s wurde gesagt, und dies war eine der bemerkenswertesten
Ä uß erungen in diesen Z weiggesprä chen, daß , groß wie Piatos
I nspiration war, er, in dem allgemeinen Z usammenbruch des
Planes, welcher, wie wir wissen, stattfand, nicht frei von V er-
antwortlichkeit war. Die griechische K ultur fiel auseinander: I m
moralischen L eben V erderbnis; im Gedanken-L eben L eichtsinn
und Z wecklosigkeit, unfruchtbare V erschwendung von E nergie;
im politischen L eben gemeiner E hrgeiz und K nechtschaft.
Der B aum der griechischen K ultur fing an zu verfaulen. Plato
war zum Teil verantwortlich. I n welcher W eise? E r verletzte
ein uraltes Gesetz des spirituellen L ebens, indem er das
W esen der Mysterien verschwenderisch verö ffentlichte, ohne
vorhergehende, moralische Disziplin zu verlangen. I n Ä gypten,
wie wir in dem L eben von Pythagoras sahen, wurde die
okkulte L ehre nur nach langer E rziehung und strenger
Prü fung mitgeteilt. I n I ndien geschah dasselbe: Die ver-
borgene W eisheit wurde nur verpflichteten Jü ngern gelehrt.
Z weifellos hat die spirituelle V orbereitung, welche das R esultat
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
246 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
aus dieser Betrachtung wird er fähig sein zu entscheiden,
welche Fähigkeiten besser und welche schlechter sind; bei
seiner Wahl wird er dann dasjenige Leben böse nennen,
welches seine Seele ungerecht gestaltet, und dasjenige Leben
gut, welches seiner Seele hilft, gerechter zu werden. Alles
andere wird er außer acht lassen. Denn wir haben gesehen
und wir wissen, daß dies die beste Wahl ist, sowohl im Leben
als auch nach dem Tode. Ein Mensch muß in die Unter-
welt einen unbesiegbaren Glauben an die Wahrheit und
Gerechtigkeit mit sich nehmen, damit er von dem Wunsch
nach Reichtum oder anderen Versuchungen nicht geblendet
wird, sonst kann er, wenn er der Tyrannei und anderen
Sündhaftigkeiten begegnet, anderen unheilbares Unrecht zu-
fügen und sich selbst noch schlimmeres Leid. Laßt ihn aber
lernen fähig zu sein, das Mittlere zu wählen und die Extreme
auf beiden Seiten zu meiden, nicht nur jetzt, sondern in allem,
was kommen soll. Denn dies ist der Weg zum Glück.
Soweit Plato. Das waren die in Griechenland gemachten
Vorbereitungen für das Kommen des Westlichen Avatars.
Es wurde gesagt, und dies war eine der bemerkenswertesten
Äußerungen in diesen Zweiggesprächen‚ daß, groß wie Platos
Inspiration war, er, in dem allgemeinen Zusammenbruch des
Planes, welcher, wie wir wissen, stattfand, nicht frei von Ver-
antwortlichkeit war. Die griechische Kulturfiel auseinander: lm
moralischen Leben Verderbnis; im Gedanken-LebenLeichtsinn
und Zwecklosigkeit, unfruchtbare Verschwendung von Energie;
im politischen Leben gemeiner Ehrgeiz und Knechtschaft.
Der Baum der griechischen Kultur fing an zu verfaulen. Plato
war zum Teilverantwortlich. ln welcher Weise? Er verletzte
ein uraltes Gesetz des spirituellen Lebens, indem er das
Wesen der Mysterien verschwenderisch veröffentlichte, ohne
vorhergehende, moralische Disziplin zu verlangen. ln Ägypten,
wie wir in dem Leben von Pythagoras sahen, wurde die
okkulte Lehre nur nach langer Erziehung und strenger
Prüfung mitgeteilt. ln Indien geschah dasselbe: Die ver-
borgene Weisheit wurde nur verpflichteten Jüngern gelehrt.
Zweifellos hat die spirituelle Vorbereitung, welche das Resultat
C0 81C
X V I . Jahrg. Theosophitches L eben
247
war, viel getan, um den herrlichen E rfolg des A vatars von
Siddhartha, dem B armherzigen, herbeizufü hren.
Diese zu freigebige A usteilung von heiligen Dingen an
die Profanen, in V erbindung mit anderen K rä ften der Sitten-
losigkeit, brachte die griechische K ultur zum F all und zwang
den W estlichen A vatar, auf die zweite B ahn der V orbereitung
zurü ck zu kommen, welche durch die A spiration und O pfer-
fä higkeit der hebrä ischen Propheten in Palä stina erschaffen
worden war. H ier waren Mö glichkeiten des E ifers und
E rnstes, welche gegen den intellektuellen L eichtsinn der
Griechen gebraucht werden konnten; hier war ein strenges
B efolgen der Gesetze anstatt griechischer Schlaffheit; in den
H erzen der wenigen war ein wahrer H unger und Durst nach
Gerechtigkeit. Deshalb waren Mö glichkeiten vorhanden. E s
waren aber auch ernste Gefahren: Ü bereifer wurde zu F ana-
tismus; das engherzige A nbeten des Gesetzes war niemals
weit entfernt vom Materialismus; nationale I deale wandelten
sich in nationale B igotterie um. Das groß e W agnis wurde
unternommen. W ar es ein E rfolg, ein Miß erfolg? I st es
unserer Z eit vorbehalten geblieben zu entscheiden, ob die
herrliche, mutvolle H ingebung, welche das groß e W agnis
unternahm, selbst in der elften Stunde dem scheinbaren Miß -
erfolge den hö chsten, erhabensten E rfolg abringen kann?
(A us dem Theosophical Q uarterly" Juli 1913 ü bersetzt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 247
war, viel getan, um den herrlichen Erfolg des Avatars von
Siddhartha, dem Barmherzigen, herbeizuführen.
Diese zu freigebige Austeilung von heiligen Dingen an
die Profanen, in Verbindung mit anderen Kräften der Sitten-
losigkeit. brachte die griechische Kultur zum Fall und zwang
den Westlichen Avatar, auf die zweite Bahn der Vorbereitung
zurück zu kommen, welche durch die Aspiration und Opfer-
fähigkeit der hebräischen Propheten in Palästina erschaffen
worden war. Hier waren Möglichkeiten des Eifers und
Ernstes, welche gegen den intellektuellen Leichtsinn der
Griechen gebraucht werden konnten; hier war ein strenges
Befolgen der Gesetze anstatt griechischer Schlaffheit; in den
Herzen der wenigen war ein wahrer Hunger und Durst nach
Gerechtigkeit. Deshalb waren Möglichkeiten vorhanden. Es
waren aber auch ernste Gefahren: Übereifer wurde zu Fana-
tismus; das engherzige Anbeten des Gesetzes war niemals
weit entfernt vom Materialismus; nationale ldeale wandelten
sich in nationale Bigotterie um. Das große Wagnis wurde
unternommen. War es ein Erfolg, ein Mißerfolg? lst es
unserer Zeit vorbehalten geblieben zu entscheiden, ob die
herrliche, mutvolle Hingebung, welche das große Wagnis
unternahm, selbst in der elften Stunde dem scheinbaren Miß-
erfolge den höchsten, erhabensten Erfolg abringen kann?
(Aus dem „Theosophical Quarterly" Juli 1913 übersetzt.)
ä
C0 3k‘
Die Geschichte von A dam und E va im N euen
Testament.
V on Charles Johnston.
W enn wir versuchen, die Gedanken, Gefü hle und die
A spiration des V olkes von Palä stina zur Z eit Jesu zu erfassen,
mit dem W unsche, die Gedanken von Jesus selbst zu ver-
stehen, so werden wir, mehr vielleicht als wir erkennen,
durch die F orm der uns vertrauten E nglischen B ibel* ) beein-
fluß t. W ir werden dahin gebracht, ü ber die von Matthä us be-
schriebene Periode als von einer zu denken, die der Periode
des Malachi folgte und sich aus ihr entwickelte, und werden
verhindert, uns daran zu erinnern, daß sich eine tiefe V er-
ä nderung im L eben der Juden vollzogen hatte zwischen der
Z eit, als Malachi das K ommen des B oten verkü ndete, und
zwischen dem B ericht des Matthä us, daß der B ote gekommen
war. W ir wü rden bei B enü tzung der Septuaginta, oder auch
nur einer der ä lteren englischen A usgaben, daran erinnert
werden, daß , nachdem der letzte Prophet seine B otschaft ver-
kü ndet hatte, das palä stinensische V olk, gemeinsam mit der
ganzen O stkü ste des Mittelmeeres, durch hellenische E inflü sse
spiritueller und materieller A rt, die von den F eldzü gen und
E roberungen A lex anders des Groß en herrü hrten, fast voll-
stä ndig umgewandelt worden war.
V ielleicht weil wir die apokryphen Schriften nicht be-
achten, werden wir fast allgemein zu einer B etrachtungsweise
* ) Der Deutsche auch durch die yangbaren deutschen B ibelü ber-
setzungen. (Ü bersetzer.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
Die Geschichte von Adam und Eva im Neuen
Testament.
Von Charles Johnston.
Wenn wir versuchen, die Gedanken, Gefühle und die
Aspiration des Volkes von Palästina zur Zeit Jesu zu erfassen,
mit dem Wünsche, die Gedanken von Jesus selbst zu ver-
stehen, so werden wir, mehr vielleicht als wir erkennen,
durch die Form der uns vertrauten Englischen Bibel*) beein-
flußt. Wir werden dahin gebracht, über die von Matthäus be-
schriebene Periode als von einer zu denken, die der Periode
des Malachi folgte und sich aus ihr entwickelte, und werden
verhindert, uns daran zu erinnern, daß sich eine tiefe Ver-
änderung im Leben der Juden vollzogen hatte zwischen der
Zeit, als Malachi das Kommen des Boten verkündete, und
zwischen dem Bericht des Matthäus, daß der Bote gekommen
war. Wir würden bei Benutzung der Septuaginta, oder auch
nur einer der älteren englischen Ausgaben, daran erinnert
werden, da6, nachdem der letzte Prophet seine Botschaft ver-
kündet hatte, das palästinensische Volk, gemeinsam mit der
ganzen Ostküste des Mittelmeeres, durch hellenische Einflüsse
spiritueller und materieller Art, die von den Feldzügen und
Eroberungen Alexanders des Großen herrührten, fast voll-
ständig umgewandelt worden war.
Vielleicht weil wir die apokryphen Schriften nicht be-
achten, werden wir fast allgemein zu einer Betrachtungsweise
") Der Deutsche auch durch die gangbaren deutschen Bibelüber-
setzungen. (Übersetzen)
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
249
veranlaß t, welche Z eit und L eben des N euen Testamentes
ohne bemerkbare K luft dem L eben und der Z eit des A lten
folgen lä ß t, mö ge sie die Z eit der materiellen E nergien, der
Periode der K ö nige sein, mit ihren stets vorhandenen Ten-
denzen zur Gö tzendienerei, oder die des leidenschaftlichen
E ifers der Propheten, der E rgü sse des Protestes gegen Gö tzen-
dienerei und Materialismus. W ü rden wir die ersten Seiten
des ersten B uches der Makkabä er vornehmen, dann wü rde
uns sofort das E indringen und die E roberungen A lex anders
nahegerü ckt werden die Grü ndung des griechischen R eiches
und seine revolutionisierenden, Mesopotamien, K lein-A sien,
Palä stina und Ä gypten durchdringenden E inflü sse. Und in
B ü chern gleich denen der W eisheit Salomonis oder der W eis-
heit von Jesus, dem Sohne Sirachs, wü rden wir vielleicht
viele Spuren von griechischem F ü hlen und Denken finden,
eine A nsicht von der moralischen Unsterblichkeit enthaltend,
die im K anon des A lten Testamentes nirgends sehr klar ge-
stellt ist, von Plato aber auf wundersame A rt gelehrt wird.
W ir sollten uns auch daran erinnern, daß sich die Juden in
den der Geburt Jesu unmittelbar vorangehenden Jahrhunder-
ten weithin verbreitet haben; ö stlich bis nach Mesopotamien,
nö rdlich beinahe bis an die Ufer des Pontus E ux inus, west-
lich auf den griechischen I nseln, j a sogar bis nach R om, wo
sie ihre eigene K olonie hatten, und sü dlich in das ptolemä ische
Ä gypten hinein. I n den meisten dieser Gegenden kamen sie
mit griechischen Gedanken in B erü hrung und brachten not-
wendigerweise etwas von der A tmosphä re von H ellas mit,
wenn sie heimkehrten nach Jerusalem, um dem Tempel Ge-
schenke zu bringen oder um die groß en F este ihrer R eligion
zu feiern. Philo Judä us und F lavius Josephus, der eine zur
Z eit unmittelbar vor der Mission Jesu, der andere unmittelbar
danach auftretend, sind vielleicht unsere besten Z eugen fü r
den bezaubernden E influß , den die griechischen Poeten und
Philosophen auf die feinsten Gemü ter unter den Juden aus-
ü bten. I n griechischer Sprache schreibend, zitieren beide die
griechischen Poeten und die j ü dischen Propheten neben-
einander, und eines von Philos starken A rgumenten fü r die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 249
veranlaßt, welche Zeit und Leben des Neuen Testamentes
ohne bemerkbare Kluft dem Leben und der Zeit des Alten
folgen läßt, möge sie die Zeit der materiellen Energien, der
Periode der Könige sein, mit ihren stets vorhandenen Ten-
denzen zur Götzendienerei, oder die des leidenschaftlichen
Eifers der Propheten, der Ergüsse des Protestes gegen Götzen-
dienerei und Materialismus. Würden wir die ersten Seiten
des ersten Buches der Makkabäer vornehmen, dann würde
uns sofort das Eindringen und die Eroberungen Alexanders
nahegerückt werden — die Gründung des griechischen Reiches
und seine revolutionisierenden, Mesopotamien, Klein-Asien,
Palästina und Ägypten durchdringenden Einflüsse. Und in
Büchern gleich denen der Weisheit Salomonis oder der Weis-
heit von Jesus, dem Sohne Sirachs‚ würden wir vielleicht
viele Spuren von griechischem Fühlen und Denken finden,
eine Ansicht von der moralischen Unsterblichkeit enthaltend,
die im Kanon des Alten Testamentes nirgends sehr klar ge-
stellt ist, von Plato aber auf wundersame Art gelehrt wird.
Wir sollten uns auch daran erinnern, dal3 sich die Juden in
den der Geburt Jesu unmittelbar vorangehenden Jahrhunder-
ten weithin verbreitet haben; östlich bis nach Mesopotamien,
nördlich beinahe bis an die Ufer des Pontus Euxinus, west-
lich auf den griechischen Inseln, ia sogar bis nach Rom, wo
sie ihre eigene Kolonie hatten, und südlich in das ptolemäische
Ägypten hinein. ln den meisten dieser Gegenden kamen sie
mit griechischen Gedanken in Berührung und brachten not-
wendigerweise etwas von der Atmosphäre von Hellas mit,
wenn sie heimkehrten nach Jerusalem, um dem Tempel Ge-
schenke zu bringen oder um die großen Feste ihrer Religion
zu feiern. Philo Judäus und Flavius Josephus, der eine zur
Zeit unmittelbar vor der Mission Jesu, der andere unmittelbar
danach auftretend‚ sind vielleicht unsere besten Zeugen für
den bezauberndenEinfluB, den die griechischen Poeten und
Philosophen auf die feinsten Gemüter unter den Juden aus-
übten. In griechischer Sprache schreibend, zitieren beide die
griechischen Poeten und die jüdischen Propheten neben-
einander, und eines von Philos starken Argumenten für die
Co 31c
250
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
E inheit Gottes ist der V ers H omers:
ovx dyattov noX vx oiQ avir) eig x oigavog tax m.
. N iemals frommt V ielherrschaft im V olk."
(Uta» I L , 204.)
Philo von A lex andrien reprä sentiert die krä ftigste und
glä nzendste Gedankenströ mung der Judenschaft gleich vor und
wä hrend der L ebenszeit Jesu. E r legt seine A nsichten vom
L eben und von der W elt in einer Serie von A bhandlungen
dar, welche die F orm von fortlaufenden K ommentaren zum
A lten Testament haben. Philo war erfü llt von griechischer
Philosophie und schloß sich den W eltanschauungen der
Stoiker an, war j edoch, wie man annehmen dü rfte, vorzü glich
ein N achfolger Piatos. E r teilte die A nsicht Piatos, daß diese
sichtbare W elt von B ergen, See und H immel nur die ä uß ere
Darstellung und der Schleier eines anderen und feineren
Universums sei, das unsichtbar dem kö rperlichen A uge, aber
sichtbar den A ugen der V ernunft ist; denn die V ernunft selbst
ist eine E inwohnerin j enes feineren Universums und wesens-
eins mit ihr. Diese I dee ist der A nsicht, welche sich
anschickt, die H ochburg unserer W issenschaft zu beherrschen,
nahe verwandt j ener nä mlich, welche im unsichtbaren Ä ther
die H eimat aller K rä fte, den Mutterschoß der Materie und
aller materiellen Dinge vermutet.
F ü r Plato und fü r seinen eifrigen Jü nger Philo gab es
eine unsichtbare W elt im A nfang, eine unsterbliche und un-
verwesliche, nicht durch die ä uß eren Sinne, sondern durch
die V ernunft erkennbar, die in der Tat eine B ewohnerin j ener
unvergä nglichen, unsichtbaren W elt ist; und nach dem V or-
bilde j ener unsichtbaren W elt ist die sichtbare gemacht wor-
den, die V erwesliche im B ilde der Unverweslichen. Diese
I dee von der Spreu- und Schalenhaftigkeit der sichtbaren
Dinge durchdrang und beherrschte Philo so stark, daß er
solche ä uß erlichen Dinge, wie Traditionen und H istorien, j a
sogar die Taten der Propheten und K ö nige, so auffaß t, als
seien sie an sich Symbole, A llegorien, Darstellungen von
feineren ungreifbaren R ealitä ten. I n einem solchen Sinne
widmet Philo alle seine K rä fte, die F ä higkeiten" eines
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Einheit Gottes ist der Vers Homers:
013x äraüöiv nolivxoigavirg 65g xoigarog 161m.
„Niemals frommt Vielherrschaft im Volk.“
(lliasll., 204.)
Philo von Alexandrien repräsentiert die kräftigste und
glänzendste Gedankenströmung der Judenschaft gleich vor und
während der Lebenszeit Jesu. Er legt seine Ansichten vom
Leben und von der Welt in einer Serie von Abhandlungen
dar, welche die Form von fortlaufenden Kommentaren zum
Alten Testament haben. Philo war erfüllt von griechischer
Philosophie und schloß sich den Weltanschauungen der
Stoiker an, war jedoch, wie man annehmen dürfte. vorzüglich
ein NachfolgerPlatos. Er teilte die Ansicht Platos, daß diese
sichtbare Welt von Bergen, See und Himmel nur die äußere
Darstellung und der Schleier eines anderen und feineren
Universums sei, das unsichtbar dem körperlichen Auge, aber
sichtbar den Augen der Vernunft ist; denn die Vernunft selbst
ist eine Einwohnerin jenes feineren Universums und wesens-
eins mit ihr. Diese ldee ist der Ansicht, welche sich
anschickt, die Hochburg unserer Wissenschaft zu beherrschen,
nahe verwandt jener nämlich, welche im unsichtbaren Äther
die Heimat aller Kräfte, den Mutterschoß der Materie und
aller materiellen Dinge vermutet.
Für Plato und für seinen eifrigen Jünger Philo gab es
eine unsichtbare Welt im Anfang, eine unsterbliche und un-
verwesliche, nicht durch die äußeren Sinne, sondern durch
die Vernunft erkennbar, die in der Tat eine Bewohnerin jener
unvergänglichen, unsichtbaren Welt ist; und nach dem Vor-
bilde jener unsichtbaren Welt ist die sichtbare gemacht wor-
den, die Verwesliche im Bilde der Unverweslichen. Diese
ldee von der Spreu- und Schalenhaftigkeit der sichtbaren
Dinge durchdrang und beherrschte Philo so stark, daß er
solche äußerlichen Dinge, wie Traditionen und Historien, ja
sogar die Taten der Propheten und Könige, so auffaßt, als
seien sie an sich Symbole, Allegorien, Darstellungen von
feineren ungreifbaren Realitäten. ln einem solchen Sinne
widmet Philo alle seine Kräfte, die Fähigkeiten: eines
C0 31C
X V I . Jahrg.
251
Theosophisches L eben
scharfen I ntellekts und einer hohen Seele der A uslegung von
den E rzä hlungen des A lten Testamentes im Geiste der Philo-
sophie Piatos, und lö st sozusagen den festen R ealismus der
semitischen B erichte in der See der I magination und des
reinen Gedankens auf.
Die lebendigste und wichtigste I llustration dieser alle-
gorisierenden Methode Philos, die wir herausgreifen kö nnen,
ist die Geschichte von A dam und E va und dem Sü ndenfall,
erstens wegen des weiten R aumes, den man diese Geschichte
in unserer Theologie einnehmen ließ , und zweitens, weil ge-
rade diese Geschichte den H auptangriffspunkt wä hrend des
F eldzuges des materialistischen und niederreiß enden K ritizis-
mus bildete, der den E ntdeckungen und Theorien Darwins
folgte. W ir ü bertreiben nicht, wenn wir sagen, daß H undert-
tausende von denkenden Menschen sich vom traditionellen
christlichen Glauben deshalb abwandten, weil sie es durch
die A rbeit Darwins und seiner Mitarbeiter fü r bewiesen hielten,
daß diese Geschichte eine F abel sei, wä hrend ihnen von den
Doktoren der Theologie beigebracht wurde, daß sie der
Grundstein des R ettungsplanes, das K orrelativ der E rlö sung sei.
E s liegt uns deshalb nahe, zu fragen, ob die Schreiber
des N euen Testamentes selber und vor allem ob Jesus selbst
diese Geschichte in diesem L ichte betrachtet haben. A m
besten kö nnen wir der L ö sung dieser F rage durch die Ge-
danken und Schriften des Philo Judä us nahe kommen.
F ü r Philo nimmt die Geschichte von A dam und E va und
der Schlange in seinem vollstä ndigen System der allegorischen
A uslegung ihren natü rlichen Platz ein. Z uerst weist er aber
auf etwas hin, was man oft in den H intergrund sinken lä ß t,
auf die Tatsache nä mlich, daß wir in den erö ffnenden K api-
teln der Genesis zwei durchaus verschiedene E rzä hlungen
von der Schö pfung des Menschen besitzen. Z uerst fand in
der geordneten F olge von Schö pfungstagen das F ormen des
Menschen nach dem E benbild Gottes statt, und dann als
nachfolgendes E reignis die Schö pfung des Menschen A dam
aus roter E rde. N ach der Meinung Philos war der im E ben-
bilde Gottes zuerst geschaffene Mensch ein geistiges und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 25|
scharfen lntellekts und einer hohen Seele der Auslegung von
den Erzählungen des Alten Testamentes im Geiste der Philo-
sophie Platos, und löst sozusagen den festen Realismus der
semitischen Berichte in der See der Imagination und des
reinen Gedankens auf.
Die Iebendigste und wichtigste Illustration dieser alle-
gorisierenden Methode Philos, die wir herausgreifen können,
ist die Geschichte von Adam und Eva und dem Sündenfall,
erstens wegen des weiten Raumes, den man diese Geschichte
in unserer Theologie einnehmen ließ, und zweitens, weil ge-
rade diese Geschichte den Hauptangriffspunkt während des
Feldzuges des materialistischen und niederreißenden Kritizis-
mus bildete, der den Entdeckungen und Theorien Darwins
folgte. Wir übertreiben nicht, wenn wir sagen, daß Hundert-
tausende von denkenden Menschen sich vom traditionellen
christlichen Glauben deshalb abwandten, weil sie es durch
die Arbeit Darwins und seiner Mitarbeiter für bewiesen hielten,
daß diese Geschichte eine Fabel sei, während ihnen von den
Doktoren der Theologie beigebracht wurde, daß sie der
Grundstein des Rettungsplanes, das Korrelativ der Erlösung sei.
Es liegt uns deshalb nahe, zu fragen, ob die Schreiber
des Neuen Testamentes selber und vor allem ob Jesus selbst
diese Geschichte in diesem Lichte betrachtet haben. Am
besten können wir der Lösung dieser Frage durch die Ge-
danken und Schriften des Philo Judäus nahe kommen.
Für Philo nimmt die Geschichte von Adam und Eva und
der Schlange in seinem vollständigen System der allegorischen
Auslegung ihren natürlichen Platz ein. Zuerst weist er aber
auf etwas hin, was man oft in den Hintergrund sinken läßt,
auf die Tatsache nämlich, daß wir in den eröffnenden Kapi-
teln der Genesis zwei durchaus verschiedene Erzählungen
von der Schöpfung des Menschen besitzen. Zuerst fand in
der geordneten Folge von Schöpfungstagen das Formen des
Menschen nach dem Ebenbild Gottes statt, und dann als
nachfolgendes Ereignis die Schöpfung des Menschen Adam
aus roter Erde. Nach der Meinung Philos war der im Eben-
bilde Gottes zuerst geschaffene Mensch ein geistiges und
C0 31C
252
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
unsichtbares W esen, ein Teil des gö ttlichen V orbildes oder
Modells des Universums, welches das W ort oder besser noch
das Gemü t Gottes ist, das er den L ogos nennt. Schö n illu-
striert er diese Urbilderwelt, indem er einen K ö nig zeichnet,
der daran geht, eine Stadt zu grü nden, und das W erk in die
H ä nde eines weisen B aumeisters oder A rchitekten legt. Der
ganze Plan der zukü nftigen Stadt ist in dem Gemü te des
A rchitekten geformt: die Straß en, die Stadtmauern, der H afen,
der Marktplatz und die W ohnhä user; dann wird diese unsicht-
bare Stadt allmä hlich offenbar als die sichtbare Stadt, von
den A rbeitern des K ö nigs erbaut, gemä ß dem Plane des
weisen B aumeisters.
Das erste unsterbliche, unsichtbare, unverwesliche Uni-
versum nun lebt im Gemü te Gottes im L ogos; und von die-
sem unsichtbaren Universum ist der erste Mensch, der ge-
macht ist nach dem B ilde Gottes, ein Teil und ein B ewohner.
Danach (sagt Philo) sagt Moses, daß Gott einen Men-
schen machte aus einem E rdklumpen und ihm den O dem des
L ebens ins Gesicht blies" . Und durch diesen A usdruck zeigt
er, daß zwischen dem Menschen, der zu diesem Z eitpunkt
erschaffen wurde, und dem ersten Menschen, der nach dem
B ilde Gottes geformt wurde, ein sehr groß er Unterschied be-
steht. Denn der an diesem Z eitpunkt erschaffene Mensch
ist mit den ä uß eren Sinnen erkennbar, an E igenschaften teil-
habend, aus K ö rper und Seele bestehend, mä nnlich oder weib-
lich, und seiner N atur nach sterblich. A ber der nach dem
B ilde Gottes erschaffene Mensch war eine I dee und nur
durch die V ernunft erfaß bar, unkö rperlich, weder mä nnlich
noch weiblich, und seiner N atur nach unsterblich.* )
Philo kommt dann auf die Geschichte des F alles. E s
heiß t, sagt er uns, daß der alte, giftige und erdgeborene
W urm, die Schlange, mit Menschenzunge sprach. E inst kam
er zum W eibe des ersterschaffenen Menschen und machte
ihr V orwü rfe ob ihrer zu ä ngstlichen V orsicht, weil sie immer
zö gerte und es aufschob, die F rucht zu pflü cken, die voll-
* ) Philo Judä us: Ü ber die Schö pfung der W elt" . K ap. 46 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 TheosophiachesLeben XVl. Jahrg.
unsichtbares Wesen, ein Teil des göttlichen Vorbildes oder
Modells des Universums, welches das Wort oder besser noch
das Gemüt Gottes ist, das er den Logos nennt. Schön illu-
striert er diese Urbilderwelt, indem er einen König zeichnet,
der daran geht, eine Stadt zu gründen, und das Werk in die
Hände eines weisen Baumeisters oder Architekten legt. Der
ganze Plan der zukünftigen Stadt ist in dem Gemüte des
Architekten geformt: die Straßen, die Stadtmauern,der Hafen,
der Marktplatz und die Wohnhäuser; dann wird diese unsicht-
bare Stadt allmählich offenbar als die sichtbare Stadt, von
den Arbeitern des Königs erbaut, gemäß dem Plane des
weisen Baumeisters.
Das erste unsterbliche, unsichtbare, unverwesliche Uni-
versum nun lebt im Gemüte Gottes im Logos; und von die-
sem unsichtbaren Universum ist der erste Mensch, der ge-
macht ist nach dem Bilde Gottes, ein Teil und ein Bewohner.
Danach (sagt Philo) sagt Moses, daß „Gott einen Men-
schen machte aus einem Erdklumpen und ihm den Odem des
Lebens ins Gesicht blies“. Und durch diesen Ausdruck zeigt
er, daß zwischen dem Menschen, der zu diesem Zeitpunkt
erschaffen wurde, und dem ersten Menschen, der nach dem
Bilde Gottes geformt wurde, ein sehr großer Unterschied be-
steht. Denn der an diesem Zeitpunkt erschaffene Mensch
ist mit den äußeren Sinnen erkennbar, an Eigenschaften teil-
habend, aus Körper und Seele bestehend, männlich oder weib-
lich, und seiner Natur nach sterblich. Aber der nach dem
Bilde Gottes erschaffene Mensch war eine ldee und nur
durch die Vernunft erfaßbar, unkörperlich, weder männlich
noch weiblich, und seiner Natur nach unsterblich.*)
Philo kommt dann auf die Geschichte des Falles. Es
heißt, sagt er uns, daß der alte, giftige und erdgeborene
Wurm, die Schlange, mit Menschenzunge sprach. Einst kam
er zum Weibe des ersterschaffenen Menschen und machte
ihr Vorwürfe ob ihrer zu ängstlichen Vorsicht, weil sie immer
zögerte und es aufschob, die Frucht zu pflücken, die voll-
‘) ‘Philo Judilus: „Über die Schöpfung der WeIt“. Kap. 46.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
2SS
kommen schö n anzusehen und auß erordentlich sü ß zum Ge-
nieß en war, und auß erdem noch ein auß erordentlich nü tzliches
Mittel war, um den Menschen fä hig zu machen, zu unterschei-
den zwischen Gutem und B ö sem.
Und sie, ohne weiter zu forschen, getrieben von einem
flatterhaften und hastigen Gemü t, folgte dem R ate, aß von
der F rucht und gab einen Teil davon ihrem E hegemahl.
Dieses B etragen verwandelte die Unschuld und E infachheit
des Charakters beider in alle A rten von Schlechtigkeiten;
darü ber war der V ater von A llem ungehalten. Denn ihre
Tat verdiente seinen Z orn; besonders da sie am B aume des
L ebens vorü bergehend, am B aume, der ihnen die V ollkommen-
heit des L ebens hä tte verleihen kö nnen und durch dessen
H ilfe sie ein langes und glü ckliches L eben hä tten genieß en
kö nnen, eine kurze und sterbliche Z eit (L eben will ich es
nicht nennen) voller Unglü ck vorzogen; und demgemä ß be-
stimmte er fü r sie eine passende Strafe.
Und diese Dinge, erlä utert Philo, sind nicht reine fabel-
hafte E rfindungen, an denen sich der Stamm der Poeten und
Sophisten ergö tzt, sondern vielmehr V orbilder, die ihr Schat-
tenbild werfen in F orm einer allegorischen W ahrheit, einer
mystischen E rklä rung entsprechend.
Dieses hö chst wertvolle und fruchttragende Prinzip, daß
nä mlich die Charaktere in der Geschichte des F alles alle-
gorische Charaktere sind, welche im mystischen Sinne er-
lä utert werden mü ssen, anwendend, schreitet Philo zu seiner
eigenen A uslegung der Geschichte.* ) Die Schlange, sagt er,
ist das Symbol der B efriedigung der Genuß sucht, der L ust,
da sie kriecht, sich vom Staube nä hrt und Gift unter ihren
Z ä hnen hat; aus ihr kommt Trunkenheit, Gefrä ß igkeit und
A usschweifung, die B egierden entflammend und die unge-
stü men L eidenschaften krä ftigend. Gefrä ß igkeit als ein B ei-
spiel der E igenlust-B efriedigung gebrauchend, sagt Philo, daß
maß loses E ssen ein Gift und eine tö dliche Gewohnheit ist,
besonders da das, was dermaß en hinuntergeschlungen wird,
* ) E benda, 55 6 6 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 255
kommen schön anzusehen und außerordentlich süß zum Ge-
nießen war, und außerdem noch ein außerordentlich nützliches
Mittel war, um den Menschen fähig zu machen, zu unterschei-
den zwischen Gutem und Bösem.
Und sie, ohne weiter zu forschen, getrieben von einem
flatterhaften und hastigen Gemüt, folgte dem Rate, aß von
der Frucht und gab einen Teil davon ihrem Ehegemahl.
Dieses Betragen verwandelte die Unschuld und Einfachheit
des Charakters beider in alle Arten von Schlechtigkeiten;
darüber war der Vater von Allem ungehalten. Denn ihre
Tat verdiente seinen Zorn; besonders da sie am Baume des
Lebens vorübergehend, am Baume, der ihnen die Vollkommen-
heit des Lebens hätte verleihen können und durch dessen
Hilfe sie ein langes und glückliches Leben hätten genießen
können, eine kurze und sterbliche Zeit (Leben will ich es
nicht nennen) voller Unglück vorzogen; und demgemäß be-
stimmte er für sie eine passende Strafe.
Und diese Dinge, erläutert Philo, sind nicht reine fabel-
hafte Erfindungen, an denen sich der Stamm der Poeten und
Sophisten ergötzt, sondern vielmehr Vorbilder, die ihr Schat-
tenbild werfen in Form einer allegorischen Wahrheit, einer
mystischen Erklärung entsprechend.
Dieses höchst wertvolle und fruchttragende Prinzip, daß
nämlich die Charaktere in der Geschichte des Falles alle-
gorische Charaktere sind, welche im mystischen Sinne er-
läutert werden müssen, anwendend‚ schreitet Philo zu seiner
eigenen Auslegung der Geschichtefl‘) Die Schlange, sagt er,
ist das Symbol der Befriedigung der Genußsucht, der Lust,
da sie kriecht, sich vom Staube nährt und Gift unter ihren
Zähnen hat; aus ihr kommt Trunkenheit, Gefräßigkeit und
Ausschweifung, die Begierden entflammend und die unge-
stümen Leidenschaften kräftigend. Gefräßigkeit als ein Bei-
spiel der Eigenlust-Befriedigung gebrauchend, sagt Philo, daß
maßloses Essen ein Gift und eine tödliche Gewohnheit ist,
besonders da das, was dermaßen hinuntergeschlungen wird,
‘) Ebenda, 55-66.
Co 31C
254
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
nicht verdaut werden kann, infolge der Menge der hinzu-
kommenden N ahrung, die hinterher noch darauf gehä uft wird
und bevor noch das, was vorher gegessen wurde, verdaut und
in Saft umgewandelt ist, zugefü hrt wird.
Und von der Schlange, sagt Philo, heiß t es, daß sie eine
menschliche Stimme ertö nen ließ , weil die L ust zahllose
R itter und V erteidiger gebraucht, die ihre I nteressen wahr-
nehmen und die zu behaupten sich erkü hnen, daß ihr die
Macht ü ber alles, sowohl K leines wie Groß es, rechtmä ß ig
gehö rt, ohne irgend welche A usnahme. . . . V iele andere
Dinge werden zum L obe dieser N eigung gesagt, besonders,
daß sie eine allen Tieren hö chst eigentü mliche und verwandte
ist. . . . A ber die L ust traut sich nicht ihre Gaukeleien und
B etrü gereien geradeaus dem Manne vorzumachen, sondern
bietet sie dem W eibe an, und durch ihre H ilfe dem Manne,
auf eine sehr natü rliche und weise A rt vorgehend. Denn im
menschlichen W esen nimmt der V erstand den R ang des
Mannes, die E mpfindungen den des W eibes ein. Und vor
allem gesellt L ust sich zu den E mpfindungen und verbindet
sich mit ihnen, und schmeichelt dann mit ihrer H ilfe dem
V erstande, der herrschender Teil ist. Denn nachdem j edes
der Sinne dem Z auber der L ust Untertan wurde und gelernt
hat, sich an dem Dargebotenen zu ergö tzen: das Sehen be-
zaubert wurde durch die V ielfä ltigkeit der F arben und F ormen,
das H ö ren durch harmonische L aute, der Geschmack durch
Sü ß igkeit der B lumen und der Geruch durch die entzü cken-
den Dü fte und Gerü che, die ihm geboten wurden, haben sie
alle diese Gaben empfangen und bringen sie, Mä gden gleich,
dem V erstande als ihrem Meister, indem sie als A dvokaten
die Ü berredung mit sich fü hren, der den V erstand davor
warnen soll, irgend etwas davon, sei es was immer, zu ver-
schmä hen. Und der V erstand, sofort gefangen durch den
K ö der, wird ein Untertan statt eines H errschers, ein Sklave
statt eines Meisters, ein V erbannter statt eines B ü rgers und
ein Sterblicher statt eines Unsterblichen.
Soweit die L ehre Philos mit ihrer bewundernswerten Ge-
sundheit und philosophischen Tiefe. E s wird von allen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
nicht verdaut werden kann, infolge der Menge der hinzu-
kommenden Nahrung, die hinterher noch darauf gehäuft wird
und bevor noch das, was vorher gegessen wurde, verdaut und
in Saft umgewandelt ist, zugeführt wird.
Und von der Schlange, sagt Philo, heißt es, daß sie eine
menschliche Stimme ertönen ließ, weil die Lust zahllose
Ritter und Verteidiger gebraucht, die ihre Interessen wahr-
nehmen und die zu behaupten sich erkühnen, daß ihr die
Macht über alles, sowohl Kleines wie Großes, rechtmäßig
gehört, ohne irgend welche Ausnahme. . . .
Viele andere
Dinge werden zum Lobe dieser Neigung gesagt, besonders,
daß sie eine allen Tieren höchst eigentümliche und verwandte
ist. . . .
Aber die Lust traut sich nicht ihre Gaukeieien und
Betrügereien geradeaus dem Manne vorzumachen, sondern
bietet sie dem Weibe an, und durch ihre Hilfe dem Manne,
auf eine sehr natürliche und weise Art vorgehend. Denn im
menschlichen Wesen nimmt der Verstand den Rang des
Mannes, die Empfindungen den des Weibes ein. Und vor
allem gesellt Lust sich zu den Empfindungen und verbindet
sich mit ihnen, und schmeichelt dann mit ihrer Hilfe dem
Verstande, der herrschender Teil ist. Denn nachdem jedes
der Sinne dem Zauber der Lust untertan wurde und gelernt
hat, sich an dem Dargebotenen zu ergötzen: das Sehen be-
zaubert wurde durch die Vielfältigkeit der Farben und Formen,
das Hören durch harmonische Laute, der Geschmack durch
Süßiglceit der Blumen und der Geruch durch die entzücken-
den Düfte und Gerüche, die ihm geboten wurden, haben sie
alle diese Gaben empfangen und bringen sie, Mägden gleich,
dem Verstande als ihrem Meister, indem sie als Advokaten
die Überredung mit sich flihren, der den Verstand davor
warnen soll, irgend etwas davon, sei es was immer, zu ver-
schmähen. Und der Verstand, sofort gefangen durch den
Köder, wird ein Untertan statt eines Herrschers, ein Sklave
statt eines Meisters, ein Verbannter statt eines Bürgers und
ein Sterblicher statt eines Unsterblichen.
Soweit die Lehre Philos mit ihrer bewundernswerten Ge-
sundheit und philosophischen Tiefe. Es wird von allen
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
255
K ritikern zugegeben, daß diese K apitel sich in den frü hesten
Schriften Philos befinden, die der Periode des K naben-
alters Jesu angehö ren, und wir dü rfen deshalb wohl annehmen,
daß dieser A uffassung von A dam, E va und dem Sü ndenfall
ä hnliche in den gediegensten Gedankenkreisen nicht nur in
A lex andrien A ufnahme gefunden haben, sondern auch weiter-
hin in Jerusalem und in dem entfernter liegenden Tarsus
von Cilicien. W ir haben ein R echt zu denken, daß fü r die
besser geschulten Juden der Z eit Jesu A dam und E va genau
das waren, als was Philo sie bezeichnet, Symbole und F iguren
und A llegorien, die man schwerlich buchstä blich nehmen kann,
die aber trotzdem einen R eichtum mystischer B edeutung bergen
und die zum Z wecke der E rbauung von hohem W erte sind.
W ir wollen uns nun dem N euen Testament zuwenden
und sehen, welche Stellung die Geschichte von A dam und
E va in den L ehren Jesu und Seiner Jü nger einnimmt. W enn
wir zusammenzä hlen, werden wir, wie ich denke, nicht wenig
ü berrascht sein zu finden, wie wenig auf A dam und E va und
den Sü ndenfall bezugnehmende Stellen in den E vangelien
und in den B riefen vorhanden sind.
I n den vier E vangelien wird A dam nur einmal und ohne
irgendwelchen B ezug auf den Sü ndenfall oder auf irgendwelche
L ehre der Ursü nde erwä hnt. E s ist in der Tat so wie Pro-
fessor Toy zeigt, daß im A lten Testament kein bestimmtes
Dogma der universalen V erdorbenheit ex istiert" * ) und diese
A nsicht teilten zweifellos die Schreiber der E vangelien mit
den Juden ihrer Z eit. Diese einzige E rwä hnung A dams im
E vangelium befindet sich im Stammbaume des dritten K apitels
des E vangeliums L ukas, und diese Genealogie ist in W ahr-
heit schwerlich ein ursprü nglicher Teil des E vangeliums.
B einahe dasselbe kann von den W orten des Judas gesagt
werden, der von E noch dem siebenten nach A dam" spricht.
Diese B ezugnahme ist chronologisch und hat keine moralische
B edeutung, und da Judas versucht, den A utor des apokryphen
* ) Crawford H owellToy: Q uotations in the N ew Testament." N ew-
Y ork 1884, p. 132.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 255
Kritikern zugegeben, daß diese Kapitel sich in den frühesten
Schriften Philos befinden, die der Periode des Knaben-
alters Jesu angehören, und wir dürfen deshalb wohl annehmen,
daß dieser Auffassung von Adam, Eva und dem Sündenfall
ähnliche in den gediegensten Gedankenkreisen nicht nur in
Alexandrien Aufnahme gefunden haben, sondern auch weiter-
hin in Jerusalem und in dem entfernter liegenden Tarsus
von Cilicien. Wir haben ein Recht zu denken, daß für die
besser geschulten Juden der Zeit Jesu Adam und Eva genau
das waren, als was Philo sie bezeichnet, Symbole und Figuren
und Allegorien, die man schwerlich buchstäblich nehmen kann,
die aber trotzdem einen Reichtum mystischer Bedeutung bergen
und die zum Zwecke der Erbauung von hohem Werte sind.
Wir wollen uns nun dem Neuen Testament zuwenden
und sehen, welche Stellung die Geschichte von Adam und
Eva in den Lehren Jesu und Seiner Jünger einnimmt. Wenn
wir zusammenzählen, werden wir, wie ich denke, nicht wenig
überrascht sein zu finden, wie wenig auf Adam und Eva und
den Sündenfall bezugnehmende Stellen in den Evangelien
und in den Briefen vorhanden sind.
In den vier Evangelien wird Adam nur einmal und ohne
irgendwelchen Bezug auf den Sündenfall oder auf irgendwelche
Lehre der Ursünde erwähnt. Es ist in der Tat so wie Pro-
fessor Toy zeigt, daß „im Alten Testament kein bestimmtes
Dogma der universalen Verdorbenheit existiert“) und diese
Ansicht teilten zweifellos die Schreiber der Evangelien mit
den Juden ihrer Zeit. Diese einzige Erwähnung Adams im
Evangelium befindet sich im Stammbaumedes dritten Kapitels
des Evangeliums Lukas, und diese Genealogie ist in Wahr-
heit schwerlich ein ursprünglicher Teil des Evangeliums.
Beinahe dasselbe kann von den Worten des Judas gesagt
werden, der von „Enoch dem siebenten nach Adam“ spricht.
Diese Bezugnahme ist chronologisch und hat keine moralische
Bedeutung, und da Judas versucht, den Autor des apokryphen
") Crawford Howell Toy: „Quotationsin theNew Testament.“ New-
York i884, p. I52.
Co 31C
256
Theosophischcs L eben X V I . Jahrg.
B uches H enoch mit dem Ubernatü rlichen Patriarchen zu iden-
tifizieren, so kö nnen wir diesem Citat nicht viel B edeutung
zumessen.
Der W ahrheit nach gibt es im N euen Testament nur
drei Stellen, die einen Z usammenhang mit der Geschichte
A dams haben, und diese drei befinden sich in den E pisteln
Pauli. Z uerst steht in der R eihenfolge, wie sie geschrieben
wurden, der H inweis in dem groß artigen K apitel des ersten
B riefes an die K orinther: W ie durch den Menschen der
Tod kam, so kam auch durch den Menschen die A uferstehung
der Toten. Denn wie in dem A dam alle sterben, ebenso
werden in dem Christus alle lebendig gemacht." * ) Dies
mü ssen wir im Z usammenhange mit der Stelle erfassen, die
im selben K apitel weiter steht: So steht auch ge-
schrieben: Der erste Mann A dam war erschaffen als eine
lebendige Seele, der letzte A dam als belebender Geist. . . .
Der erste Mann ist von der E rde, irdisch, der zweite Mann
ist der H err vom H immel. W ie der I rdische ist, so sind
auch j ene, die irdisch sind; und wie der H immlische ist, so
sind auch j ene, die himmlisch sind. Und wie wir das B ild
des I rdischen trugen, werden wir auch das B ild des H imm-
lischen tragen." * * )
Ü berraschend ist die Ä hnlichkeit dieser W orte mit den
vorhin angefü hrten L ehren des Philo von den zwei Menschen,
dem unsterblichen und unverweslichen, der von der gö ttlichen
N atur des L ogos ist; dem anderen, der von der E rde, irdisch
ist; ebenso die Ä hnlichkeit mit den weiteren L ehren Philos,
daß die E rneuerung stattfindet, wenn wir das F leisch kasteiend
uns von dem irdischen Menschen abwenden und uns wieder
in das B ild des himmlischen Menschen ummodeln. Diese
R egeneration erzeugt nach Philos A nsicht den » vollkommenen
Menschen« , den Unsterblichen, erneuert in einem unvergä ng-
lichen L eben. H aben wir uns frü her dem B ilde des I rdischen
* ) I . K or. X V , 21 22. Das Griechische lautet: iv tw ' Jä ä /i ev tm
X ffuttä . I ch nahm die F reiheit beide A rtikel zu ü bersetzen.
* * ) l K or. X V , 45,47, 4a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Buches Henoch mit dem übernatürlichenPatriarchen zu iden-
tifizieren, so können wir diesem Citat nicht viel Bedeutung
zumessen.
Der Wahrheit nach gibt es im Neuen Testament nur
drei Stellen, die einen Zusammenhang mit der Geschichte
Adams haben, und diese drei befinden sich in den Episteln
Pauli. _
Zuerst steht in der Reihenfolge, wie sie geschrieben
wurden, der Hinweis in dem großartigen Kapitel des ersten
Briefes an die Korinther: „Wie durch den Menschen der
Tod kam, so kam auch durch den Menschen die Auferstehung
der Toten. Denn wie in dem Adam alle sterben, ebenso
werden in dem Christus alle lebendig gemacht.“"‘) Dies
müssen wir im Zusammenhange mit der Stelle erfassen, die
im selben Kapitel weiter steht: „So steht auch ge-
schrieben: Der erste Mann Adam war erschaffen als eine
lebendige Seele, der letzte Adam als belebender Geist. . . .
Der erste Mann ist von der Erde, irdisch, der zweite Mann
ist der Herr vom Himmel. Wie der irdische ist, so sind
auch jene, die irdisch sind; und wie der Himmlische ist, so
sind auch jene, die himmlisch sind. Und wie wir das Bild
des irdischen trugen, werden wir auch das Bild des Himm-
lischen tragen.“*"‘)
Überraschend ist die Ähnlichkeit dieser Worte mit den
vorhin angeführten Lehren des Philo von den zwei Menschen,
dem unsterblichen und unverweslichen, der von der göttlichen
Natur des Logos ist; dem anderen, der von der Erde, irdisch
ist; ebenso die Ähnlichkeit mit den weiteren Lehren Philos,
daß die Erneuerung stattfindet, wenn wir das Fleisch kasteiend
uns von dem irdischen Menschen abwenden und uns wieder
in das Bild des himmlischen Menschen ummodeln. Diese
Regeneration erzeugt nach PhilosAnsicht den rvollkommenen
Menschem, den Unsterblichen, erneuert in einem unvergäng-
lichen Leben. Haben wir uns früher dem Bilde des irdischen
‘) l. Kor. XV, 21-22. Das Griechische lautet: 45v n7 Heidi: 5:» n?
Xgwra’). Ich nahm die Freiheit beide Artikel zu übersetzen.
v) 1. Kor. xv, 45, 47, 4s.
C0 31C
X V I . Jahrg.
257
Theosophisches L eben
gleich gemacht, so mü ssen wir uns dem B ilde des H imm-
lischen Menschen, der von der gö ttlichen N atur des L ogos oder
von der V ernunft Gottes ist, gleich machen.
Der Parallelismus ist sehr augenfä llig, und wir haben ge-
nü gende Sicherheit zu glauben, daß Paulus die A nsichten
Philos teilt, daß A dam viel mehr ein Symbol des F leischlichen
in einem weiten und allgemeinen Sinne ist (» in A dam sterben
alle« ), als eine bestimmte historische Persö nlichkeit, die durch
eine einzige Sü nde die V erdammnis ü ber das ganze Men-
schengeschlecht brachte.
Der zweite H inweis auf die Geschichte A dams in den
B riefen des Paulus befindet sich in dem R ö merbrief, der viel-
leicht zehn oder fü nfzehn Jahre nach dem Tode Philos, im
vorgerü ckten A lter geschrieben wurde:
» Deshalb wie durch einen Menschen die Sü nde in die
W elt gekommen ist, und der Tod durch die Sü nde, und die
Sü nde ist auf alle Menschen durchgedrungen, dieweil sie
alle gesü ndigt haben. Denn die Sü nde war wohl in der
W elt bis auf das Gesetz; aber wo kein Gesetz ist, da achtet
man der Sü nde nicht. Trotzdem herrschte der Tod von
A dam an bis auf Moses auch ü ber die, die nicht mit glei-
cher Ü bertretung wie A dam gesü ndigt haben, der ein B ild
dessen ist, der da kommen sollte.« * )
B eachtenswert und bedeutungsvoll an dieser Stelle, auf
die sich das Dogma des Sü ndenfalles hauptsä chlich grü ndet,
ist, daß Paulus auf A dam genau dasselbe W ort, das Philo ge-
braucht, anwendet. A dam ist ein Typus, eine F igur von ihm,
der da kommen sollte. Schwerlich hä tte uns Paulus ausdrü ck-
licher sagen kö nnen, daß er die Geschichte A dams allegorisch
auslegt, genau wie er es getan hatte, als er an die K orin-
ther schrieb.
Den dritten und letzten H inweis auf A dam findet man
im ersten B rief an Timotheus:
» E in W eib lerne in der Stille mit aller Untertä nigkeit.
E inem W eibe aber gestatte ich nicht, daß sie lehre, auch
* ) R ö mer V , 12 14.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xvr. Jahrg. Theosophisches Leben 257
gleich gemacht, so müssen wir uns dem Bilde des Himm-
lischen Menschen, der von der göttlichen Natur des Logos oder
von der Vernunft Gottes ist, gleich machen.
Der Parallelismus ist sehr augenfällig, und wir haben ge-
nügende Sicherheit zu glauben, daß Paulus die Ansichten
Philos teilt, daß Adam viel mehr ein Symbol des Fleischlichen
in einem weiten und allgemeinen Sinne ist (»in Adam sterben
alle«),als eine bestimmte historische Persönlichkeit, die durch
eine einzige Sünde die Verdammnis über das ganze Men-
schengeschlecht brachte.
Der zweite Hinweis auf die Geschichte Adams in den
Briefen des Paulus befindet sich in dem Römerbrief, der viel-
leicht zehn oder fünfzehn Jahre nach dem Tode Philos, im
vorgerückten Alter geschrieben wurde:
xDeshalb wie durch einen Menschen die Sünde in die
Welt gekommen ist, und der Tod durch die Sünde, und die
Sünde ist auf alle Menschen durchgedrungen, dieweil sie
alle gesündigt haben. Denn die Sünde war wohl in der
Welt bis auf das Gesetz; aber wo kein Gesetz ist, da achtet
man der Sünde nicht. Trotzdem herrschte der Tod von
Adam an bis auf Moses auch über die, die nicht mit glei-
cher Übertretung wie Adam gesündigt haben, der ein Bild
dessen ist, der da kommen sollte.c*)
Beachtenswert und bedeutungsvoll an dieser Stelle, auf
die sich das Dogma des Sündenfalles hauptsächlich gründet,
ist, daß Paulus auf Adam genau dasselbe Wort, das Philo ge-
braucht, anwendet. Adam ist ein Typus, eine Figur von ihm,
der da kommen sollte. Schwerlich hätte uns Paulusausdrück-
licher sagen können, daß er die Geschichte Adams allegorisch
auslegt, genau wie er es getan hatte, als er an die Korin-
ther schrieb.
Den dritten und letzten Hinweis auf Adam findet man
im ersten Brief an Timotheus:
»Ein Weib lerne in der Stille mit aller Untertänigkeit.
Einem Weibe aber gestatte ich nicht, daß sie lehre, auch
") Römer V, 12-14.
Co 31C
258
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
nicht, daß sie des Mannes H err sei, sondern sie sei stille.
Denn A dam ist zuerst geschaffen und danach E va. Und
A dam war nicht verfü hret, aber das W eib das verfü hrt war,
hat die Ü bertretung begangen. Trotzdem wird sie erlö st
werden durch K indergebä ren.* * )
E va soll durch K indergebä ren erlö st werden. Dies macht
sicherlich klar, daß Paulus wieder die allegorische Methode
gebraucht, indem er E va fü r einen Typus, fü r eine A rt nimmt,
um Philos Phrase zu gebrauchen; und wahrlich, hier ist die
stä rkste Ä hnlichkeit vorhanden mit der bereits angefü hrten
Stelle Philos, in der er darauf hinweist, daß E va zuerst ver-
sucht wurde und dann A dam durch E va.
E in ausgezeichnetes B eispiel fü r die A rt, wie Paulus Philos
Methode der A llegorik gebraucht, ist das in dem Galaterbrief,
wo er schreibt: » Denn es steht geschrieben, daß A braham
zwei Sö hne hatte, einen von der Magd, den anderen von der
F reien. A ber der von der Magd ist nach dem F leische ge-
boren; der aber von der F reien ist durch die V erheiß ung
geboren.c Diese W orte sind eine A llegorie: Denn das sind
die zwei Testamente, eins von dem B erge Sinai, das zur
K nechtschaft gebä rt, welches die A gar ist (denn A gar ist der
B erg Sinai in A rabien) und entspricht dem Jerusalem, das
zu dieser Z eit ist und in K nechtschaft ist mit seinen K indern.
A ber das Jerusalem, das droben ist, das ist die F reie, die
ist unser aller Mutter.* * )
Dies ist der echte Geist von Philos A llegorien der
H eiligen Gesetze" , wo er z. B . schreibt: K ö nnt ihr nicht sehen,
daß die W eisheit, die Sarah ist, wenn sie die H errschaft hat,
sagt: » Denn wer immer es hö ren wird, wird sich mit mir
erfreuen.« A ber vorausgesetzt, daß j emand fä hig wä re zu
hö ren, daß die Tugend das Glü ck hervorbrachte, nä mlich
I saak . . ." * * * ) und so weiter. Und dies ist durchaus in Ü ber-
einstimmung mit der R abbinischen Methode der E x egese,
* ) I .Timoth. I I , 11 15.
* * ) Galater I V , 22 26 .
* * * ) Philo: Ü ber die A llegorien der H eiligen Gesetze." B uch I I ,
K ap. X X I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
nicht, daß sie des Mannes Herr sei, sondern sie sei stille.
Denn Adam ist zuerst geschaffen und danach Eva. Und
Adam war nicht verführet, aber das Weib das verführt war,
hat die Übertretung begangen. Trotzdem wird sie erlöst
werden durch Kindergebärenm*)
Eva soll durch Kindergebären erlöst werden. Dies macht
sicherlich klar, daß Paulus wieder die allegorische Methode
gebraucht, indem er Eva für einen Typus, für eine Art nimmt,
um Philos Phrase zu gebrauchen; und wahrlich, hier ist die
stärkste Ähnlichkeit vorhanden mit der bereits angeführten
Stelle Philos, in der er darauf hinweist, daß Eva zuerst ver-
sucht wurde und dann Adam durch Eva.
Ein ausgezeichnetesBeispiel für die Art, wie Paulus Philos
Methode der Allegorik gebraucht, ist das in dem Galaterbrief,
wo er schreibt: >Denn es steht geschrieben, daß Abraham
zwei Söhne hatte, einen von der Magd, den anderen von der
Freien. Aber der von der Magd ist nach dem Fleische ge-
boren; der aber von der Freien ist durch die Verheißung
geboren; Diese Worte sind eine Allegorie: Denn das sind
die zwei Testamente, eins von dem Berge Sinai, das zur
Knechtschaft gebärt, welches die Agar ist (denn Agar ist der
Berg Sinai in Arabien) und entspricht dem Jerusalem, das
zu dieser Zeit ist und in Knechtschaft ist mit seinen Kindern.
Aber das Jerusalem, das droben ist, das ist die Freie, die
ist unser aller Mutterfi")
Dies ist der echte Geist von Philos „Allegorien der
Heiligen Gesetze“, wo er z. B. schreibt: „Könnt ihr nicht sehen,
daß die Weisheit, die Sarah ist, wenn sie die Herrschaft hat,
sagt: xDenn wer immer es hören wird, wird sich mit mir
erfreuen: Aber vorausgesetzt, daß jemand fähig wäre zu
hören, daß die Tugend das Glück hervorbrachte, nämlich
lsaak . .
.“"*) und so weiter. Und dies ist durchaus in Über-
einstimmung mit der Rabbinischen Methode der Exegese,
‘) i.Timoth. H, ll—15.
"‘) Galater IV, 22-26.
“‘*) Philo: „Über die Allegorien der Heiligen Gesetze.“ Buch ll,
Kap. XXI.
Co 31C
X V I . Jahrg.
259
Theosophisches L eben
die von Prof. Toy sehr richtig beschrieben wird, wenn er
sagt: Diese Methode ist in dem Prinzipe zusammengefaß t,
daß j edem Satz und j edem W orte der Schrift j eder Sinn zu-
gelegt wurde, den zu tragen man ihm irgendwie zumuten
kö nnte, und der A usleger wä hlte den buchstä blichen oder den
allegorischen Sinn oder irgend einen, der zu seinem A rgu-
ment paß te." * )
W ir sind daher berechtigt zu sagen, daß wä hrend der
Periode, in der Jesus und Paulus lebten, Philo, der eine
herrschende Gestalt unter den Juden und ein anerkannter
F ü hrer in religiö sen Gedanken war, die Geschichte von A dam
ö ffentlich als eine lehrreiche A llegorie behandelte, als ein
Symbol vom Sinnenweltmenschen; daß die drei Stellen, in
denen Paulus A dam erwä hnt, alle dem Geist und der Gedanken-
welt Philos sehr verwandt sind, und daß Paulus es an allen
drei Stellen klar werden lä ß t, daß er allegorisch spricht, in-
dem er A dam einen Typus, ein V orbild nennt, auf dieselbe
A rt, wie er aus E va ein Symbol aller W eiblichkeit macht.
Und auf diesen drei Stellen beruht die L ehre der E rbsü nde,
als aus dem F alle A dams hervorgehend; denn die anderen
zwei H inweise auf A dam im N euen Testament sind rein
chronologischer A rt und haben keinerlei moralischen Gehalt.
A ber zu der ü berraschendsten Seite des Gegenstandes
kommen wir, wenn wir danach fragen, welche B edeutung
Jesus selbst der Geschichte A dams zumaß . Die A ntwort ist,
daß Jesus A dam oder E va oder den Sü ndenfall ü berhaupt
nirgends erwä hnt, daß Jesus nirgends eine I dee von einer
E rbsü nde mit A dams F all in V erbindung bringt oder es
irgendwie nahe legt, daß sein K ommen und L ehren oder
sein Tod und seine A uferstehung in W echselbeziehung zu
A dams V ertreibung aus dem Paradies stehen. E s ist fü r die
Methode Jesu auß erordentlich bedeutungsvoll und charak-
teristisch, daß er nirgends der Sü nde eine allgemeine Ursache
zuweist. Tatsä chlich gebraucht er A usdrü cke, welche
schwerlich mit der I dee der E rb- oder Universalsü nde zu
) I ntroduktion, S. X X I I I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 259
die von Prof. Toy sehr richtig beschrieben wird, wenn er
sagt: „Diese Methode ist in dem Prinzipe zusammengetaßt,
daß jedem Satz und jedem Worte der Schrift jeder Sinn zu-
gelegt wurde, den zu tragen man ihm irgendwie zumuten
könnte, und der Ausleger wählte den buchstäblichen oder den
allegorischen Sinn oder irgend einen, der zu seinem Argu-
ment paßtef“)
Wir sind daher berechtigt zu sagen, daß während der
Periode, in der Jesus und Paulus lebten, Philo, der eine
herrschende Gestalt unter den Juden und ein anerkannter
Führer in religiösen Gedanken war, die Geschichte von Adam
öffentlich als eine lehrreiche Allegorie behandelte, als ein
Symbol vom Slnnenweltmenschen; dal3 die drei Stellen, in
denen PaulusAdam erwähnt, alle dem Geist und der Gedanken-
welt Philos sehr verwandt sind, und daß Paulus es an allen
drei Stellen klar werden läßt, daß er allegorisch spricht, in-
dem er Adam einen Typus, ein Vorbild nennt, auf dieselbe
Art, wie er aus Eva ein Symbol aller Weiblichkeit macht.
Und auf diesen drei Stellen beruht die Lehre der Erbsünde,
als aus dem Falle Adams hervorgehend; denn die anderen
zwei Hinweise auf Adam im Neuen Testament sind rein
chronologischer Art und haben keinerlei moralischen Gehalt.
Aber zu der überraschendsten Seite des Gegenstandes
kommen wir, wenn wir danach fragen, welche Bedeutung
Jesus selbst der Geschichte Adams zumaß. Die Antwort ist,
daß Jesus Adam oder Eva oder den Sündenfall überhaupt
nirgends erwähnt, daß Jesus nirgends eine ldee von einer
Erbsünde mit Adams Fall in Verbindung bringt oder es
irgendwie nahe legt, daß sein Kommen und Lehren oder
sein Tod und seine Auferstehung in Wechselbeziehung zu
Adams Vertreibung aus dem Paradies stehen. Es ist für die
Methode Jesu außerordentlich bedeutungsvoll und charak-
teristisch, daß er nirgends der Sünde eine allgemeine Ursache
zuweist. Tatsächlich gebraucht er Ausdrücke, welche
schwerlich mit der ldee der Erb- oder Universalsünde zu
‘) lntroduktion, S. XXlll.
Co 31C
26 0
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
vereinbaren sind. Z . B .: W ä re ich nicht gekommen und
hä tte nicht zu ihnen gesprochen, so hä tten sie keine Sü nde ...
H ä tte ich unter ihnen nicht Taten gewirkt, die kein anderer
wirkte, hä tten sie keine Sü nde gehabt." * ) A ber es scheint
viel charakteristischer fü r Jesus zu sein, nicht von der Sü nde
als vielmehr von Sü nden im Sinne von I rrtü mern, Ü bertretungen,
von V erfehlung des Z ieles zu sprechen, nicht im theologischen
Sinne von einem Z ustand, in den wir hineingeboren sind.
I n den vier E vangelien kommt das W ort Sü nde (griechisch
ä fiaq tia) vierzigmal vor; in der Mehrzahl wird es achtund-
zwanzigmal gebraucht, wä hrend von den 12 Stellen, wo es
in der E inzahl steht, sich nur eine in den synoptischen
E vangelien befindet, und wä hrend von den Stellen, wo es
im Johannes angewandt wird, einige die I dee einer durch
A dams F all veranlaß ten universalen und E rbsü nde, wie wir
zeigten, direkt zu verneinen scheinen.
Die fundamentale Tatsache ist demnach, daß Jesus nir-
gends die I dee der Sü nde mit der Geschichte des F alles
A dams in V erbindung bringt, nirgends lehrt, sein eigenes
W erk sei das K orrelativ vom Sü ndenfall, oder daß sein K om-
men A dams Ü bertretung entgegenzustellen sei, wie wir es in
unserer Theologie gegenü bergestellt zu sehen gewohnt sind.
Jesus nimmt die Tatsache der Sü nden, Ü bertretungen, I rr-
tü mer, des Miß lingens und des Todes selbst, gerade so wie
er sie um sich herum sieht, und bemü ht sich, ohne zu theoreti-
sieren, geradeaus, die H eilmittel: H eiligkeit, R einheit, Demut,
Glaube und L iebe anzuwenden, derart die W iedergeburt und
Unsterblichkeit herbeifü hrend. Daß gewisse Dinge getan
werden mü ssen, lehrt er, und nicht so sehr, daß gewisse
Dinge geglaubt werden mü ssen. Der Spruch am E nde des
Markus-E vangeliums: W ernicht glaubt, soll verdammt sein" * * )
ist ein E inschiebsel eines spä teren Jahrhunderts. Die authen-
tische L ehre ist: W er meine Gebote kennt und sie befolgt,
der ist' s, der mich liebt" ; oder: So j emand seinen W illen tut,
* ) Johannes X V , 22 24.
* * ) Markus X V I , 16 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XVLJahrg.
vereinbaren sind. Z. B.: „Wäre ich nicht gekommen und
hätte nicht zu ihnen gesprochen, so hätten sie keine Sünde . . .
Hätte ich unter ihnen nicht Taten gewirkt, die kein anderer
wirkte, hätten sie keine Sünde gehabt.“ "l Aber es scheint
viel charakteristischer für Jesus zu sein, nicht von der Sünde
als vielmehr von Sünden im Sinne von Irrtümern, Übertretungen,
von Verfehlungdes Zieles zu sprechen,— nicht im theologischen
Sinne von einem Zustand, in den wir hineingeboren sind.
ln den vier Evangelien kommt das Wort Sünde (griechisch
äuagtia) vierzigmal vor; in der Mehrzahl wird es achtund-
zwanzigmal gebraucht, während von den l2 Stellen, wo es
in der Einzahl steht, sich nur eine in den synoptischen
Evangelien befindet, und während von den Stellen, wo es
im Johannes angewandt wird, einige die ldee einer durch
Adams Fall veranlaßten universalen und Erbsünde, wie wir
zeigten, direkt zu verneinen scheinen.
Die fundamentale Tatsache ist demnach, daß Jesus nir-
gends die ldee der Sünde mit der Geschichte des Falles
Adams in Verbindung bringt, nirgends lehrt, sein eigenes
Werk sei das Korrelativ vom Sündenfall, oder daß sein Kom-
men Adams Übertretung entgegenzustellen sei, wie wir es in
unserer Theologie gegenübergestellt zu sehen gewohnt sind.
Jesus nimmt die Tatsache der Sünden, Übertretungen, Irr-
tümer, des Mißlingens und des Todes selbst, gerade so wie
er sie um sich herum sieht, und bemüht sich, ohne zu theoreti-
sieren, geradeaus, die Heilmittel: Heiligkeit, Reinheit, Demut,
Glaube und Liebe anzuwenden, derart die Wiedergeburt und
Unsterblichkeit herbeiführend. Daß gewisse Dinge getan
werden müssen, lehrt er, und nicht so sehr, daß gewisse
Dinge geglaubt werden müssen. Der Spruch am Ende des
Markus-Evangeliums:„Wernicht glaubt,soll verdammt sein“**)
ist ein Einschiebsel eines späteren Jahrhunderts. Die authen-
tische Lehre ist: „Wer meine Gebote kennt und sie befolgt,
der ist’s, der mich liebt“; oder: „So jemand seinen Willen tut,
*) Johannes XV, 22—24.
‘"") Markus XVl, 16.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 26 1
so wird er wissen, ob die L ehre von Gott kommt, oder ob
ich nur aus mir selber spreche." * ) W enn diese F olgerungen
mit V ertrauen angenommen werden kö nnen und, wie ich
glaube, durch die vorgebrachten B eweise gut begrü ndet sind,
dann scheint es ganz sicher zu sein, daß eine W echsel-
beziehung zwischen Sü ndenfall und L ehre und L eben Jesu
nirgends zu finden ist; weiter, daß wä hrend dieses Dogma
auf gewisse Sä tze in den B riefen des Paulus aufgebaut wird,
Paulus selbst aller A ugenscheinlichkeit nach Philos A nsicht
teile, nach der die Geschichte von A dam eine A llegorie war,
und daß A dam ein Typus oder Symbol der sterblichen N atur
war, die wir alle aus erster Q uelle kennen, der leidenschaft-
lichen N atur, die gereinigt werden muß , ehe wir dem B ilde
des Gö ttlichen gleichen kö nnen, durch die B ekleidung mit
dem neuen Menschen, der von gö ttlicher, ewiger N atur ist.
W enn diese Schluß folgerungen glaubwü rdig sind, dann
ist unsere theologische W echselbeziehung von A dams Sü nden-
falle mit dem L eben Jesu auf einem Miß verstä ndnis dessen
aufgebaut, was Jesus lehrte und Paulus meinte. Die B edeu-
tung des zweiten E reignisses hä ngt nicht von dem ersten ab.
Die B otschaft Jesu ist durchaus unabhä ngig von der Ge-
schichte des A dam. Diese B otschaft muß fü r sich selbst
studiert werden, auf das hin, was sie uns unmittelbar und fü r
die Gegenwart bedeutet, indem man die Theorien legaler
Theologie, belastet wie sie ist mit der rö mischen L ehre vom
K ontrakte oder Schuldner und Glä ubiger, von der zugerech-
neten Gerechtigkeit oder dem ü bertragenen K redit beiseite lä ß t.
W ollen wir die Stichhaltigkeit der L ehre nachprü fen, dann
mü ssen wir die W eisungen des L ehrers der L ehre befolgen,
und sie nicht auf Grund legaler A rgumente, sondern durch
den Gehorsam prü fen, indem wir die Gebote halten, indem
W ir den gö ttlichen W illen ausfü hren.
* ) Johannes V I I , 17.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Thcosophisches Leben 261
so wird er wissen, ob die Lehre von Gott kommt, oder ob
ich nur aus mir selber spreche.“*) Wenn diese Folgerungen
mit Vertrauen angenommen werden können und, wie ich
glaube, durch die vorgebrachten Beweise gut begründet sind,
dann scheint es ganz sicher zu sein, daß eine Wechsel-
beziehung zwischen Sündenfall und Lehre und Leben Jesu
nirgends zu finden ist; weiter, daß während dieses Dogma
auf gewisse Sätze in den Briefen des Paulus aufgebautwird,
Paulus selbst aller Augenscheinlichkeit nach Philos Ansicht
teile, nach der die Geschichte von Adam eine Allegorie war,
und daß Adam ein Typus oder Symbol der sterblichen Natur
war, die wir alle aus erster Quelle kennen, der leidenschaft-
lichen Natur, die gereinigt werden muß, ehe wir dem Bilde
des Göttlichen gleichen können, durch die Bekleidung mit
dem neuen Menschen, der von göttlicher, ewiger Natur ist.
Wenn diese Schlußfolgerungen glaubwürdig sind, dann
ist unsere theologische Wechselbeziehungvon Adams Sünden-
falle mit dem Leben Jesu auf einem Mißverständnis dessen
aufgebaut, was Jesus lehrte und Paulus meinte. Die Bedeu-
tung des zweiten Ereignisses hängt nicht von dem ersten ab.
Die Botschaft Jesu ist durchaus unabhängig von der Ge-
schichte des Adam. Diese Botschaft muß für sich selbst
studiert werden, auf das hin, was sie uns unmittelbar und für
die Gegenwart bedeutet, indem man die Theorien legaler
Theologie, belastet wie sie ist mit der römischen Lehre vom
Kontrakte oder Schuldner und Gläubiger, von der zugerech-
neten Gerechtigkeit oder dem übertragenenKredit beiseite läßt.
Wollen wir die Stichhaltigkeit der Lehre nachprüfen, dann
müssen wir die Weisungen des Lehrers der Lehre befolgen,
und sie nicht auf Grund legaler Argumente, sondern durch
den Gehorsam prüfen, indem wir die Gebote halten, indem
wir den göttlichen Willen ausführen.
“) Johannes Vll, l7.
__.4..)0c.+_.
Co 31C
V on den verschiedenen A rten, Gott als
gegenwä rtig zu schauen.
V on L udwig de Ponte.* )
Die erste A rt, Gott als gegenwä rtig zu schauen, ist diese,
daß man das H erz und die A ugen der Seele zum H immel
erhebt, welcher der Thron seiner H errlichkeit ist. O bgleich
nä mlich Gott durch sein W esen, seine Gegenwart und Macht
aller O rten ist, so sagt man doch, daß er in besonderer W eise
an j enen O rten sei, von wo aus er seine gnadenreiche H ilfe
uns sendet. Diese A rt ü bte der H err selbst; wie j a von ihm
geschrieben steht, daß er beim Gebet seine A ugen gen H immel
richtete. E s soll aber eben dieses ganz besonders im Geiste
geschehen. Mit den A ugen des Glaubens sollen wir durch
den materiellen H immel durchbrechen, um die H errlichkeit
Gottes zu schauen, die innerhalb des ü bermateriellen H immels
in so herrlicher Maj estä t sich offenbaret. E s trä gt aber, wie
der heilige B onaventura sagt, das E rheben der leiblichen
A ugen nicht wenig dazu bei, daß auch die A ugen des Geistes
nachfolgen, besonders wenn wir die groß en W erke Gottes und
den R eichtum seiner H errlichkeit betrachten wollen. So taten
es der heilige A ntonius und I gnatius von L oj ola, von welchem
letztern man erzä hlt, daß er den obersten Teil des H auses
hinanstieg, von wo er frei zum H immel schauen konnte, und,
) L ebte von 156 4 bis 16 24.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Von den verschiedenen Arten. Gott als
gegenwärtig zu schauen.
Von Ludwig de Pontefl’)
Die erste Art, Gott als gegenwärtig zu schauen, ist diese,
daß man das Herz und die Augen der Seele zum Himmel
erhebt, welcher der Thron seiner Herrlichkeit ist. Obgleich
nämlich Gott durch sein Wesen, seine Gegenwart und Macht
aller Orten ist, so sagt man doch, daß er in besonderer Weise
an jenen Orten sei, von wo aus er seine gnadenreiche Hilfe
uns sendet. Diese Art übte der Herr selbst; wie ja von ihm
geschrieben steht, daß er beim Gebet seine Augen gen Himmel
richtete. Es soll aber eben dieses ganz besonders im Geiste
geschehen. Mit den Augen des Glaubens sollen wir durch
den materiellen Himmel durchbrechen, um die Herrlichkeit
Gottes zu schauen, die innerhalb des übermateriellen Himmels
in so herrlicher Majestät sich offenbaret. Es trägt aber, wie
der heilige Bonaventura sagt, das Erheben der leiblichen
Augen nicht wenig dazu bei, daß auch die Augen des Geistes
nachiolgen, besonders wenn wir die großen Werke Gottes und
den Reichtum seiner Herrlichkeit betrachten wollen. So taten
es der heilige Antonius und lgnatius von Lojola, von welchem
letztem man erzählt, daß er den obersten Teil des Hauses
hinanstieg, von wo er irei zum Himmel schauen konnte, und,
‘) Lebt: von 1564 bis 1624.
C0 glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 3
die A ugen unbeweglich gen H immel gerichtet, mit einer
solchen Glut und in einem solchen himmlischen L icht betete,
daß er, wie er wieder zu sich kam, ausrief: A ch wie elend
kommt mir die E rde vor, wenn ich den H immel betrachte!
E ine zweite A rt, Gott gegenwä rtig zu haben, ist, wenn ich
ihn um mich schaue, entweder zu meiner R echten oder vor
mir, oder wenn ich mich selbst ganz von ihm umgeben denke.
Diese A rt kann durch verschiedene Gleichnisse deutlich ge-
macht werden. So kann ich mir vorstellen, ich sei in Gott,
wie der F isch im W asser. Dieser kommt im W asser zur W elt,
wird darin ernä hrt, bewegt sich und tut darin, was ihm zu-
kommt, geht aber auch nicht aus dem W asser, da er auß er
demselben sein L eben nicht erhalten kö nnte. E benso bin ich
in der Gottheit; sie umgibt mich wie ein Meer von unermeß -
licher Grö ß e und bedeckt mich von allen Seiten; in ihr lebe
ich und bewege ich mich, auß er ihr kö nnte ich keinen A ugen-
blick leben. N och auf andere W eise kö nnten wir uns dies
unser V erhä ltnis zu Gott vorstellen. Gleichwie wir nä mlich
zur Z eit des N ebels alle vom N ebel umgeben und gleichsam
von demselben durchdrungen werden, ebenso erfü llt auch der
allmä chtige Gott den ganzen E rdkreis mit seiner Gottheit, mit
seiner B armherzigkeit, W eisheit, Gü te und A llmacht; aber es
ist das fü r uns doch nur wie ein N ebel, weil er j a nur im
dunklen Glauben geschaut werden kann. Gleichwohl kann
ich in eben diesem Glauben, soweit es mir notwendig ist,
mich in Gott schauen. B in ich unwissend, so schaue ich mich
in seinem unermeß lichen Glanze und L ichte; bin ich kalt, so
denke ich mich als stehend im F euer seiner unendlichen L iebe;
bin ich betrü bt, so denke ich mich erq uickt durch das lieb-
liche W esen seines Geistes; bin ich trocken, so werde ich er-
frischt durch seinen himmlischen, gö ttlichen Tau. Denn mein
Gott ist mir dies A lles, und hat dies A lles, wo immer auf
der ganzen W elt ich ihn mir vorstelle. Und so denke ich
mir, wenn ich in mein H aus, in mein Z immer, in mein Schlaf-
gemach gehe, oder wenn ich auf dem weiten F elde bin, alle
diese O rte und R ä ume seien voll von der Unermeß lichkeit
Gottes. W er den Glauben hat, daß er in Gott sei, wie sollte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 265
die Augen unbeweglich gen Himmel gerichtet, mit einer
solchen Glut und in einem solchen himmlischen Licht betete,
daB er, wie er wieder zu sich kam, ausriei: Ach wie elend
kommt mir die Erde vor, wenn ich den Himmel betrachte!
Eine zweite Art, Gott gegenwärtig zu haben, ist, wenn ich
ihn um mich schaue, entweder zu meiner Rechten oder vor
mir, oder wenn ich mich selbst ganz von ihm umgeben denke.
Diese Art kann durch verschiedene Gleichnisse deutlich ge-
macht werden. So kann ich mir vorstellen, ich sei in Gott,
wie der Fisch im Wasser. Dieser kommt im Wasser zur Welt,
wird darin ernährt, bewegt sich und tut darin, was ihm zu-
kommt, geht aber auch nicht aus dem Wasser, da er außer
demselben sein Leben nicht erhalten könnte. Ebenso bin ich
in der Gottheit; sie umgibt mich wie ein Meer von unermeß-
licher Größe und bedeckt mich von allen Seiten; in ihr lebe
ich und bewege ich mich, außer ihr könnte ich keinen Augen-
blick leben. Noch auf andere Weise könnten wir uns dies
unser Verhältnis zu Gott vorstellen. Gleichwie wir nämlich
zur Zeit des Nebels alle vom Nebel umgeben und gleichsam
von demselben durchdrungen werden, ebenso erfüllt auch der
allmächtige Gott den ganzen Erdkreis mit seiner Gottheit, mit
seiner Barmherzigkeit, Weisheit, Güte und Allmacht; aber es
ist das für uns doch nur wie ein Nebel, weil er ja nur im
dunklen Glauben geschaut werden kann. Gleichwohl kann
ich in eben diesem Glauben, soweit es mir notwendig ist,
mich in Gott schauen. Bin ich unwissend, so schaue ich mich
in seinem unermeßlichen Glanze und Lichte; bin ich kalt, so
denke ich mich als stehend im Feuer seiner unendlichen Liebe;
bin ich betrübt, so denke ich mich erquickt durch das lieb-
liche Wesen seines Geistes; bin ich trocken, so werde ich er-
frischt durch seinen himmlischen, göttlichen Tau. Denn mein
Gott ist mir dies Alles, und hat dies Alles, wo immer auf
der ganzen Welt ich ihn mir vorstelle. Und so denke ich
mir, wenn ich in mein Haus, in mein Zimmer, in mein Schlaf-
gemach gehe, oder wenn ich auf dem weiten Felde bin, alle
diese Orte und Räume seien voll von der Unermeßlichkeit
Gottes. Wer den Glauben hat, daß er in Gott sei, wie sollte
C0 31C
26 4
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
der es wagen, etwas zu tun, was Gott miß fä llig sein kö nnte?
O unermeß liches F euer, das Du ü ber das ganze Universum
hin ergossen bist, siehe, ich lebe in Dir! V erzehre in mir,
was immer mich hindert, daß ich Dich nicht schauen kann;
durchdringe mich so, daß ich Dich vollkommen liebe; ver-
wandle mich in Dich, daß ich eins mit Dir sei, und laß mich,
da ich Deiner Gegenwart nicht entfliehen kann, Deiner Gnade
nicht entsinken!
Die dritte A rt, Gott zu schauen, ist die, daß ich ihn in
mir schaue. E r wohnet mir wirklich durch sein W esen, seine
Gegenwart und seine Macht weit inniger inne, als selbst
meine Seele ihrem L eibe. Unser H erz ist j a, wie die Schrift
sagt, ein Tempel des lebendigen Gottes; es ist die K ammer,
in welche Christus uns eingehen heiß t, wenn wir zu unserem
himmlischen V ater beten wollen, der darin zugegen ist; es ist
das V orzimmer, oder die Schule, worin dieser hö chste L ehrer uns
belehrt und zu uns redet, wie David sagte: I ch will hö ren, was
der H err in mir redet. So sollen wir denn Gott i n uns suchen
und uns dabei freuen, daß wir ihn in uns haben. Doch dü rfen
wir auch nicht versä umen, die F rü chte zu sammeln, die aus
der E rkenntnis seiner Gegenwart hervorgehen, die Gering-
schä tzung nä mlich der erschaffenen Dinge gegenü ber dem
B esitz des Schö pfers selbst, das V erlangen nach der hö chsten
R einigung und dem festen V orsatz, in j eder Tugend zu wachsen,
damit das H aus, in welchem Gott wohnen soll, rein und sauber
und wohl geziert sei. E ben diese A rt, Gott in uns selber zu
suchen, ist noch weit sicherer, als ihn in anderen Geschö pfen
schauen zu wollen. Der ä uß ere Schein der Geschö pfe hä lt
uns oft auf, reiß t uns hin und fesselt uns so an sich, daß er
uns nicht zum Schö pfer kommen lä ß t, der in ihnen ist. Dies
ist wohl unter anderen auch ein Grund, warum der heilige
A ugustinus sich so sehr beklagt, daß er Gott auß er sich ge-
sucht habe, da er ihn vielmehr in sich selbst hä tte suchen
sollen. » I ch irrte umher," sagt er, » wie ein verlorenes Schaf,
indem ich Dich auß er mir suchte, da Du doch in mir bist
.
V iel habe ich mich hierbei abgemü ht, konnte Dich aber doch
nicht finden. Du warst mit mir, ich aber war nicht mit Dir;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
der es wagen, etwas zu tun, was Gott mißfällig sein könnte?
O unermeßliches Feuer, das Du über das ganze Universum
hin ergossen bist, siehe, ich lebe in Dir! Verzehre in mir,
was immer mich hindert, daß ich Dich nicht schauen kann;
durchdringe mich so, daß ich Dich vollkommen liebe; ver-
wandle mich in Dich, daß ich eins mit Dir sei, und laß mich,
da ich Deiner Gegenwart nicht entfliehen kann, Deiner Gnade
nicht entsinken!
Die dritte Art, Gott zu schauen, ist die, daß ich ihn in
mir schaue. Er wohnet mir wirklich durch sein Wesen, seine
Gegenwart und seine Macht weit inniger inne, als selbst
meine Seele ihrem Leibe. Unser Herz ist ja, wie die Schrift
sagt, ein Tempel des lebendigen Gottes; es ist die Kammer,
in welche Christus uns eingehen heißt, wenn wir zu unserem
himmlischen Vater beten wollen, der darin zugegen ist; es ist
das Vorzimmer, oder die Schule, worin dieser höchste Lehrer uns
belehrt und zu uns redet, wie David sagte: Ich will hören, was
der Herr in mir redet. So sollen wir denn Gott in uns suchen
und uns dabei freuen, daß wir ihn in uns haben. Doch dürfen
wir auch nicht versäumen, die Früchte zu sammeln, die aus
der Erkenntnis seiner Gegenwart hervorgehen, die Gering-
schätzung nämlich der erschaffenen Dinge gegenüber dem
Besitz des Schöpfers selbst, das Verlangen nach der höchsten
Reinigung und dem festen Vorsatz, in jeder Tugend zu wachsen,
damit das Haus, in welchem Gott wohnen soll, rein und sauber
und wohl geziert sei. Eben diese Art, Gott in uns selber zu
suchen, ist noch weit sicherer, als ihn in anderen Geschöpfen
schauen zu wollen. Der äußere Schein der Geschöpfe hält
uns oft auf, reißt uns hin und fesselt uns so an sich, daß er
uns nicht zum Schöpfer kommen läßt, der in ihnen ist. Dies
ist wohl unter anderen auch ein Grund, warum der heilige
Augustinus sich so sehr beklagt, daß er Gott außer sich ge-
sucht habe, da er ihn vielmehr in sich selbst hätte suchen
sollen. „Ich inte umher," sagt er, „wie ein verlorenes Schaf,
indem ich Dich außer mir suchte, da Du doch in mir bist.
Viel habe ich mich hierbei abgemüht, konnte Dich aber doch
nicht finden. Du warst mit mir, ich aber war nicht mit Dir;
Co 31C
X V I . Jahrg.
26 5
Theosophisches L eben
das was nicht sein kö nnte, auß er nur in Dir, hielt mich ab
von Dir. E rleuchte, o H err, die A ugen meiner Seele, daß
ich Dich in mir schaue, liebe und besitze, und daß ich
mich selbst mit Dir, der Du immer mit mir bist, gä nzlich
vereinige! "
V on den Sinnen und dem Ü bersinnlichen.
E s ist mancher Mensch von so groben Sinnen und will
dennoch kaum glauben, daß es etwas anderes gä be, als was er
mit seinen Sinnen begreifen kann, worü ber die Gelehrten
wissen, daß das nicht so ist. Sieh, solche verwunderten und
einschließ enden O edanken kommen nur von der Grobheit der
Sinne, die gö ttliche und ü bernatü rliche Dinge nach der A rt
irdischer und natü rlicher Dinge nehmen, und so ist es doch
nicht. W ü rde eine F rau ein K ind in einem Turm gebä ren und
es wü rde darin erzogen, so wü rde, wenn ihm die Mutter von
der Sonne und von den Sternen erzä hlen wü rde, das K ind
dies in groß es E rstaunen setzen, und es wü rde ihm unrichtig
und unglä ubig erscheinen, was doch der Mutter wohl bekannt ist.
Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 265
das was nicht sein könnte, außer nur in Dir, hielt mich ab
von Dir. Er1euchte‚ o Herr, die Augen meiner Seele, daß
ich Dich in mir schaue, liebe und besitze, und daß ich
mich selbst mit Dir, der Du immer mit mir bist, gänzlich
vereinige!"
Von den Sinnen und dem Übersinnlichen.
Es ist mancher Mensch von so groben Sinnen und will
dennoch kaum glauben, daß es etwas anderes gäbe, als was er
mit seinen Sinnen begreifen kann, worüber die Gelehrten
wissen, daß das nicht so ist. Sieh, solche verwunderten und
einschließenden Gedanken kommen nur von der Grobheit der
Sinne, die göttliche und übernatürliche Dinge nach der Art
irdischer und natürlicher Dinge nehmen, und so ist es doch
nicht. Würde eine Frau ein Kind in einem Turm gebären und
es würde darin erzogen, so würde, wenn ihm die Mutter von
der Sonne und von den Sternen erzählen würde, das Kind
dies in großes Erstaunen setzen, und es würde ihm unrichtig
und ungläubigerscheinen, was doch der Mutter wohl bekanntist.
Sc u s e (Suso).
Co glc
Mantel und Schlange.
V on F erdinand H einze.
W ieder einmal war der groß e A ugenblick gekommen.
I ch stand am Tor der W elt. W ie nach wohltuendem Schlaf
fü hlte ich mich gestä rkt und klopfte. Die Schlä ge
weckten ein tausendfä ltiges E cho, und plö tzlich gewahrte ich
unzä hlige W esen um mich. Sie waren nicht mit Selbstbewuß t-
sein begabt wie ich, doch mä chtiger als ich, sofern sie von
mir B esitz ergriffen. Mutlosigkeit wollte in mir Platz greifen.
I n dieser bangen Situation gewahrte ich ein L euchten; es ging
von den A ugen der L iebe aus, welche in ganzem Glanz er-
strahlten. V oll erblickte ich das A ngesicht meines Meisters.
E in H ä ndedruck seinerseits, und ich lag an seiner B rust;
segnend umschloß er mich. A ls er mich frei ließ , fü hlte ich
den Mantel um meine Schultern. I ch trat durch das Tor, wo
mir eine kleine Schlange den W eg versperrte. V orsichtig
schritt ich vorwä rts; dennoch gewahrte sie mich und folgte mir.
I ch ließ es zu, da ich sie fü r harmlos hielt und meine Mut-
losigkeit gä nzlich verschwunden war. I mmerhin wollte ich
auf der H ut sein, um nicht unfreiwillig zu ihrer E rstarkung
beizutragen.
So trat ich ins Dasein. N ichts wissend von Mantel und
Schlange.
Doch kaum fü nf L enze bewohnte ich diese E rde, da
erblickte ich zum erstenmal die Schlange. K aum hatte ich
sie gesehen, rollte sie sich auch wieder behaglich zusammen;
ich sollte sie noch nicht bemerken. Dieser erste A nblick
wirkte damals tatsä chlich harmlos, und dennoch prä gte er sich
tief in mein B ewuß tsein. Mir ist, als ob einige' JTage von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Mantel und Schlange.
Von Ferdinand Heinze.
Wieder einmal war der große Augenblick gekommen.
Ich stand am Tor der Welt. — Wie nach wohltuendem Schlaf
fühlte ich mich gestärkt und klopfte. —— — — -— Die Schläge
weckten ein tausendfältiges Echo, und plötzlich gewahrte ich
unzählige Wesen um mich. Sie waren nicht mit SelbstbewuBt-
sein begabt wie ich, doch mächtiger als ich, sofern sie von
mir Besitz ergriffen. Mutlosigkeit wollte in mir Platz greifen.
In dieser bangen Situation gewährte ich ein Leuchten; es ging
von den Augen der Liebe aus, welche in ganzem Glanz er-
strahlten. Voll erblickte ich das Angesicht meines Meisters.
Ein Händedruck seinerseits, und ich lag an seiner Brust;
segnend umschloß er mich. Als er mich frei ließ, fühlte ich
den Mantel um meine Schultern. lch trat durch das Tor, wo
mir eine kleine Schlange den Weg verspente. Vorsichtig
schritt ich vorwärts; dennoch gewahrte sie mich und folgte mir.
lch ließ es zu, da ich sie für harmlos hielt und meine Mut-
losigkeit gänzlich verschwunden war. Immerhin wollte ich
auf der Hut sein, um nicht unfreiwillig zu ihrer Erstarkung
beizutragen.
So trat ich ins Dasein. Nichts wissend von Mantel und
Schlange.
Doch kaum fünf Lenze bewohnte ich diese Erde, da
erblickte ich zum erstenmal die Schlange. Kaum hatte ich
sie gesehen, rollte sie sich auch wieder behaglich zusammen;
ich sollte sie noch nicht bemerken. Dieser erste Anblick
wirkte damals tatsächlich harmlos, und dennoch prägte er sich
tief in mein Bewußtsein. Mir ist, als ob einigegTage von
G0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 7
» damals" mich trennten, in W irklichkeit sind es Jahrzehnte.
Doch in der ersten K indheit vergiß t man bald. So ging es
auch mir.
W ieder rollten einige Jahre dahin. Jahre der R uhe und
E ntwicklung. Ä uß erlich war das L eben wohl brutal gegen
mich und raubte mir vieles; doch innerlich formten sich
die Steine, mit denen der Mantel besetzt war, und leuchteten
in magischer K raft. B esonders der Glaube. I ch war im ex ote-
rischen Dienst. W ä hrend ich an den Stufen des A lters kniete,
sah ich Schlangen den Priester umkreisen, und obwohl ich
darü ber bestü rzt war, fü hlte ich keinerlei V erbindung zwischen
ihnen und mir. Da leuchtete zum erstenmal der Glaube auf,
der Glaube, welcher intuitives W issen ist, der Glaube,
der keine Z weifel kennt, der weiß , es ist. W as ist dagegen
das Glauben, das blinde F ü rwahrhalten, das immerwä hrende
H in- und H erschwanken, voller Z weifel und Ungewiß heiten?
Doch in den F alten des Mantels erblickte ich auch die R ä tsel-
augen der Sphinx . Und so voller R ä tsel waren sie fü r mich,
daß ich mich fragend an den wandte, der mir am nä chsten
stand. Da ward mir die A ntwort: » Ü ber sowas grü belt man
nicht." A ber ich grü belte weiter. Da berü hrte mich die
Schlange. O bwohl ich die B erü hrung floh, kam die Schlange
wieder und ward mein. Sie nahm W ohnung in einer F alte
des Mantels, wo sie meinem B lick verborgen war. V on Z eit
zu Z eit wagte sie sich heraus, sie wuß te, ich war schwach
und nicht fä hig, sie zu tö ten. Sie wuchs und wurde stark
Da leuchtete wieder ein Stein im Mantel. E in W ille wurde
geboren, dem es gelang, die Schlange zu bannen; Jahre lang
zu bannen, so daß ich wä hnte, sie sei tot. Doch eines Tages
erlahmte der W ille, und vorsichtig spä hend verließ die Schlange
ihren Schlupfwinkel und umwand mich, gleich der Schmarotzer-
pflanze, welche den B aum zu ü berwuchern droht. Doch der
Gä rtner blieb fern und ließ sie gewä hren. Und da kam mir
die E rkenntnis, ich mü sse selbst Gä rtner sein. I ch selbst mü sse
die Schlange tö ten. O b es gelingt? Gewiß , B rü der! Denn
hö rt: E ines Tages leuchten alle Steine gleichzeitig und bilden
ein B eil. Mit diesem B eil nur kann die Schlange getö tet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 267
„damals" mich trennten, in Wirklichkeit sind es Jahrzehnte.
Doch in der ersten Kindheit vergißt man bald. So ging es
auch mir. — —-
Wieder rollten einige Jahre dahin. Jahre der Ruhe und
Entwicklung. Äußerlich war das Leben wohl brutal gegen
mich und raubte mir vieles; doch innerlich formten sich
die Steine, mit denen der Mantel besetzt war, und leuchteten
in magischer Kraft. Besonders der Glaube. Ich war im exote-
rischen Dienst. Während ich an den Stufen des Alters kniete,
sah ich Schlangen den Priester umkreisen, und obwohl ich
darüber bestürzt war, fühlte ich keinerlei Verbindungzwischen
ihnen und mir. Da leuchtete zum erstenmal der Glaube auf,
— der Glaube, welcher intuitives Wissen ist, — der Glaube,
der keine Zweifel kennt, der weiß, es ist. Was ist dagegen
das Glauben, das blinde Fürwahrhalten, das immerwährende
Hin- und Herschwanken, voller Zweifel und Ungewißheiten?
Doch in den Falten des Mantels erblickte ich auch die Rätsel-
augen der Sphinx. Und so voller Rätsel waren sie für mich,
daß ich mich fragend an den wandte, der mir am nächsten
stand. Da ward mir die Antwort: „Über sowas grübelt man
nicht." Aber ich grübelte weiter. Da berührte mich die
Schlange. Obwohl ich die Berührung floh, kam die Schlange
wieder und — ward mein. Sie nahm Wohnung in einer Falte
des Mantels, wo sie meinem Blick verborgen war. Von Zeit
zu Zeit wagte sie sich heraus, sie wußte, ich war schwach
und nicht fähig, sie zu töten. Sie wuchs und wurde stark_
Da leuchtete wieder ein Stein im Mantel. Ein Wille wurde
geboren, dem es gelang, die Schlange zu bannen; Jahre lang
zu bannen, so daß ich wähnte, sie sei tot. Doch eines Tages
erlahmte der Wille, und vorsichtig spähend verließ die Schlange
ihren Schlupfwinkelund umwand mich, gleich der Schmarotzer-
pflanze, welche den Baum zu überwuchern droht. Doch der
Gärtner blieb fern und ließ sie gewähren. Und da kam mir
die Erkenntnis, ich müsse selbst Gärtner sein. Ich selbst müsse
die Schlange töten. Ob es gelingt? Gewiß, Brüder! Denn
hört: Eines Tages leuchten alle Steine gleichzeitig und bilden
ein Beil. Mit diesem Beil nur kann die Schlange getötet
C0 31C
26 8
X V I . Jahrg.
Theosophlsches L eben
werden. I hr Tod ist beschlossen. Mö ge die Stunde nahe
sein, wo ich den tö dlichen Streich fü hren darf.
» L icht auf den W eg" sagt sehr schö n: » Und ehe das
W issen du erlangst, muß t du durch alle R ä ume gedrungen
sein, durch die unreinen, wie die reinen."
» Darum bedenke, daß die beschmutzte H ü lle, vor deren
B erü hrung du zurü ckschreckst, gestern vielleicht die deinige
war, und morgen vielleicht die deinige sein wird."
» B rü der, laß t uns auf der H ut sein! W achet und betet! "
A phorismen. < $ * ^
Das ist die kö stlichste der Gaben,
Die Gott dem Menschenherzen gibt,
Die eitle Selbstsucht zu begraben,
I ndem die Seele glü ht und liebt.
E manuel Geibel.
Geteilter Schmerz ist nicht mehr Schmerz,
Geteilte W onnen nur sind W onnen.
R flckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
werden. Ihr Tod ist beschlossen. Möge die Stunde nahe
sein, wo ich den tödlichen Streich führen darf.
„Licht auf den Weg" sagt sehr schön: „Und ehe das
Wissen du erlangst, mußt du durch alle Räume gedrungen
sein, durch die unreinen, wie die reinen."
„Darum bedenke, daß die beschmutzte Hülle, vor deren
Berührung du zurückschreckst, gestern vielleicht die deinige
war, und morgen vielleicht die deinige sein wird."
„Brüder, laßt uns auf der Hut sein! Wachet und betet!"
Ast») Aphorismen. am
Das ist die köstlichste der Gaben,
Die Gott dem Menschenherzen gibt,
Die eitle Selbstsucht zu begraben,
Indem die Seele glüht und liebt.
Emanuel Geibel.
Geteilter Schmerz ist nicht mehr Schmerz,
Geteilte Wonnen nur sind Wonnen.
Rückert.
-—-«4—EHU-'-
Co 31C
Theosophische Gesprä che.
Ü ber die A depten.
I ch wollte alles darum geben," bemerkte der B esucher,
einem wirklichen A depten, einem groß en O kkultisten zu be-
gegnen und direkt durch ihn belehrt zu werden. W arum gibt
es gegenwä rtig nicht solche Menschen in der westlichen W elt? "
Ja, sie sind da," erwiderte heiter der Gael, der Dichter.
Ja, es gibt solche. Sie mö gen I hnen begegnet sein und mit
I hnen gesprochen haben; sie mö gen ihr B estes getan haben,
um Sie direkt zu berü hren und sie mö gen I hnen ganz alltä glich
vorgekommen sein. ... Solche Dinge sind oft dagewesen.
A ber Sie kö nnen nicht erwarten, einen A depten zu erkennen
fü r das was er ist, bis Sie gelernt haben, die Schü ler j enes
A depten zu erkennen und bis Sie von diesen gelernt haben,
wie man den A depten erkennt.
W ir wollen uns vorstellen, daß ich durch irgend einen
wunderbaren Z ufall fä hig war, diesen N achmittag Sie mit-
zunehmen zum Tee bei einem groß en O kkultisten. W as stellen
Sie sich vor, wü rde geschehen? V ermuten Sie, daß er bei
Tassen und Untertassen B elehrung ausgieß en wü rde ü ber
die Mysterien des H immelreichs? oder daß er die esoterischen
L ehren der Upanishads erklä ren wü rde? W enn so, Sie
wü rden sich irren. E r wü rde liebenswü rdig sein als W irt;
er wü rde sich betragen als der vornehme Mann der W elt
und wü rde Sie rein gesellschaftlich bewirten, mit K on-
versation von rein gesellschaftlicher A rt. W ahrscheinlich
wü rden Sie sehr schwer enttä uscht fortgehen, und vielleicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
gTheosophische Gespräche.
Über die Adepten.
„lch wollte alles darum geben,“ bemerkteder Besucher,
„einem wirklichenAdepten, einem großen Okkultisten zu be-
gegnen und direkt durch ihn belehrt zu werden. Warum gibt
es gegenwärtig nicht solche Menschen in der westlichenWelt?“
„Ja, sie sind da,“ erwiderte heiter der Gael, der Dichter.
„Ja, es gibt solche. Sie mögen ihnen begegnet sein und mit
Ihnen gesprochen haben; sie mögen ihr Bestes getan haben,
um Sie direkt zu berühren und sie mögen ihnen ganz alltäglich
vorgekommen sein. . . .
Solche Dinge sind oft dagewesen.
AberSie können nicht erwarten, einen Adepten zu erkennen
für das was er ist, bis Sie gelernt haben, die Schüler jenes
Adepten zu erkennen und bis Sie von diesen gelernt haben,
wie man den Adepten erkennt.
Wir wollen uns vorstellen, daß ich durch irgend einen
wunderbaren Zufall fähig war, diesen Nachmittag Sie mit-
zunehmen zum Tee bei einem großen Okkultisten. Was stellen
Sie sich vor, würde geschehen? Vermuten Sie, daß er bei
Tassen und Untertassen Belehrung ausgießen wurde über
die Mysterien des Himmelreichs? oder daß er die esoterischen
Lehren der Upanishads erklären wurde? Wenn so, Sie
würden sich irren. Er würde liebenswürdig sein als Wirt;
er wurde sich betragen als der vornehme Mann der Welt
und wurde Sie rein gesellschaftlich bewirten, — mit Kon-
versation von rein gesellschaftlicher Art. Wahrscheinlich
würden Sie sehr schwer enttäuscht fortgehen, und vielleicht
G0 31c
270
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
geneigt sein zu zweifeln, daß solch eine oberflä chliche"
Person wirklich ein O kkultist sei. Sein eigener Schü ler
wü rde zur selben Z eit in dem Z immer viel gelernt haben.
E r wü rde, wie H . P. B . einmal sich ausdrü ckte, die Schatten
an der W and" beobachtet haben und j ede Geste, wü rde
j edem W ort gelauscht haben, wü rde das, was die O berflä che
verbirgt, gesucht haben, das Gesetz, welchem sein L ehrer
gehorcht. N ichts wü rde ihm trivial erschienen sein denn
nichts wü rde trivial gewesen sein. E r, als ein Schü ler, wü rde
gewuß t haben, daß das spirituelle W ort offenbart werden
kann, eben so klar im A usgieß en einer Tasse Tee, wie in
vielen gelehrten Gesprä chen, und daß das nicht gilt, was
getan ist, sondern der Geist, in welchem das Geringste
getan ist.
Je grö ß er der Schatz, j e sorgfä ltiger ist er verborgen,
und die grö ß te A nstrengung ist nö tig, ihn auszugraben. Die
Tatsache, daß ich so viel ü ber diese Dinge rede, wü rde be-
weisen, wenn ein B eweis nö tig wä re, wie weit ich vom Z ustand
eines A depten" entfernt bin; wie uninteressant muß ich
infolgedessen notwendig j emand sein, der, wie Sie es tun, sehr
richtig nichts weniger als das H ö chste sucht. H eilige Dinge
kö nnen nicht genau besprochen werden, ausgenommen in der
Stille des Gebets. K ein A dept wü rde sprechen, auß er in
B eantwortung eines dringenden V erlangens und des V erlangens
eines Mannes von ganzer N atur. F erner muß passende Z eit
und passender O rt vorhanden sein, so gut wie ein offenes
H erz. A uf der anderen Seite macht die Tatsache, daß ein
Mann ein A dept ist, es unmö glich fü r ihn, weniger zu tun, denn
zu geben, einerlei wo er ist, oder was er tut. E r verkö rpert
und stellt dar die W ahrheit in allen Umstä nden. E r ist selbst
die O ffenbarung, und das Geringste, was er sagt oder tut, ist
bezeichnend fü r alles was er ist. Daher wü rde ein Z usammen-
treffen nutzlos sein, bis Sie das W under seines Geistes ge-
sehen haben die wunderbare Schö nheit seiner Seele
die V ollkommenheit seiner Mä nnlichkeit in der bloß en
B ewegung seiner H ä nde.... I ch spreche natü rlich von einem
A depten; und eben so wie es wahr ist, daß kein Mann ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
270 Theosophisches Leben XVLJahrg.
geneigt sein zu zweifeln. daß solch eine „oberflächliche“
Person wirklich ein Okkultist sei. Sein eigener Schüler
würde zur selben Zeit in dem Zimmer viel gelernt haben.
Er würde, wie H. P. B. einmal sich ausdrückte, „die Schatten
_an der Wand“ beobachtet haben und jede Geste, würde
jedem Wort gelauscht haben, würde das, was die Oberfläche
verbirgt, gesucht haben, das Gesetz, welchem sein Lehrer
gehorcht. Nichts würde ihm trivial erschienen sein — denn
nichts würde trivial gewesen sein. Er, als ein Schüler, wurde
gewußt haben, daß das spirituelle Wort offenbart werden
kann, eben so klar im Ausgießen einer Tasse Tee, wie in
vielen gelehrten Gesprächen, und daß das nicht gilt, was
getan ist, sondern der Geist, in welchem das Geringste
getan ist. —
Je größer der Schatz, je sorgfältiger ist er verborgen.
und die größte Anstrengung ist nötig, ihn auszugraben. Die
Tatsache, daß ich so viel über diese Dinge rede, würde be-
weisen, wenn ein Beweis nötig wäre, wie weit ich vom Zustand
eines „Adepten“ entfernt bin; wie uninteressant muß ich
infolgedessen notwendig jemand sein, der, wie Sie es tun, sehr
richtig nichts weniger als das Höchste sucht. Heilige Dinge
können nicht genau besprochen werden, ausgenommen in der
Stille des Gebets. Kein Adept würde sprechen, außer in
Beantwortung eines dringendenVerlangensund des Verlangens
eines Mannes von ganzer Natur. Ferner muß passende Zeit
und passender Ort vorhanden sein, so gut wie ein offenes
Herz. Auf der anderen Seite macht die Tatsache, daß ein
Mann ein Adept ist, es unmöglich für ihn, weniger zu tun, denn
zu geben, einerlei wo er ist, oder was er tut. Er verkörpert
und stellt dar die Wahrheit in allen Umständen. Er ist selbst
die Offenbarung, und das Geringste, was er sagt oder tut, ist
bezeichnendfür alles was er ist. Daher würde ein Zusammen—
treffen nutzlos sein, bis Sie das Wunder seines Geistes ge-
sehen haben —— die wunderbare Schönheit seiner Seele —
die Vollkommenheit seiner Männlichkeit —— in der bloßen
Bewegung seiner Hände. . . .
lch spreche natürlich von einem
Adepten; und eben so wie es wahr ist, daß kein Mann ein
C0 glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
271
H eld ist vor seinem Diener, aus dem einfachen Grunde, weil
ein Diener ein Diener ist, so bedarf es eines Mannes, welcher
zugleich ein Schü ler ist, um einen verwandten, aber grö ß eren
Charakter, als seinen eigenen zu erkennen.
Solche Menschen, wie ich natü rlich, mü ssen sich mit dem
kleineren L icht des Schü lers begnü gen. A ber es ist zweifelhaft,
ob wir daraus soviel N utzen ziehen, als wir kö nnten und
sollten. I n der Tat, ich habe gehö rt, daß die Gelegenheiten,
welche wir verschwenden, schrecklich zu betrachten sind,
indem wir, aus Mangel an E rnst oder als angenehme E r-
holung das hinnehmen, was als Gegenstand zur Meditation
und okkulten B elehrung dienen sollte. W ir gehen zu oft
nach der Theorie, daß ein Schü ler erleuchtet ist, wenn er
ü ber Schü lerschaft spricht, daß er aber ein gewö hnlicher
Sterblicher ist, wenn er iß t, trinkt oder wenn er ü ber das
W etter spricht. Die Tatsache besteht, daß sein L eben gleich
dem eines A depten ein fortdauerndes Ganzes ist, und daß es
Schü lerschaft in j edem A ugenblick ausdrü ckt W ir
wenigstens sollten genug V ernunft haben, uns selbst zu fragen,
was er uns innerlich« sagt, wä hrend er uns ä uß erlich ü ber
die Plä ne zu unserer Sommerreise fragt. W ir tun nicht
einmal das. W ie kö nnen wir also erwarten, das zu hö ren,
was die Meister zu uns sagen deren A ugen wir vielleicht
nicht sehen kö nnen wenn wir nicht lauschen dem, was
ihre Schü ler zu uns sagen, deren A ugen wir sehen kö nnen,
und deren B otschaft der W arnung oder der A ntreibung gehö rt
werden mag mit der H ilfe des Sehens, des F ü hlens und des
B erü hrens. Glauben Sie mir, sie sprechen zu uns, und die
W orte, welche sie ä uß ern, sind das Geringste an ihrer
» Unterhaltung< " .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 271
Held ist vor seinem Diener, aus dem einfachen Grunde, weil
ein Diener ein Diener ist, so bedarf es eines Mannes, welcher
zugleich ein Schüler ist, um einen verwandten, aber größeren
Charakter, als seinen eigenen zu erkennen.
Solche Menschen, wie ich natürlich, müssen sich mit dem
kleineren Licht des Schülers begnügen. Aberes ist zweifelhaft,
ob wir daraus soviel Nutzen ziehen, als wir könnten und
sollten. ln der Tat, ich habe gehört, daß die Gelegenheiten,
welche wir verschwenden, schrecklich zu betrachten sind,
indem wir, aus Mangel an Ernst oder als angenehme Er-
holung das hinnehmen, was als Gegenstand zur Meditation
und okkulten Belehrung dienen sollte. Wir gehen zu oft
nach der Theorie, daß ein Schüler erleuchtet ist, wenn er
über Schülerschaft spricht, daß er aber ein gewöhnlicher
Sterblicher ist, wenn er ißt, trinkt oder wenn er über das
Wetter spricht. Die Tatsache besteht, daß sein Leben gleich
dem eines Adepten ein fortdauerndes Ganzes ist, und daß es
Schülerschaft in jedem Augenblick ausdrückt. . . . . ..
Wir
wenigstens sollten genug Vernunft haben, uns selbst zu fragen,
was er uns flnnerlichc sagt, während er uns äußerlich über
die Pläne zu unserer Sommerreise fragt. Wir tun nicht
einmal das. Wie können wir also erwarten, das zu hören,
was die Meister zu uns sagen — deren Augen wir vielleicht
nicht sehen können —
wenn wir nicht lauschen dem, was
ihre Schüler zu uns sagen, deren Augen wir sehen können,
und deren Botschaft der Warnung oder der Antreibung gehört
werden mag mit der Hilfe des Sehens, des Fühlens und des
Berührens. Glauben Sie mir, sie sprechen zu uns, und die
Worte, welche sie äußern, sind das Geringste an ihrer
>Unterhaltungc“.
C0 31C
Gerhart H auptmanns festspiel. - Der K ampf um Gerhart H aupt-
manns B reslauer Jahrhundertfestspiel ist vorü ber, und man kann sich dem
Stü ck in R uhe hingeben. Da mö chten wir denn auf den grandiosen Grund-
gedanken des Stü ckes hinweisen, - den Gedanken, daß wir alle nur Staub
in der H and des A llmä chtigen sind. A lle die groß en und weniger groß en
Gestalten der F reiheitskriege, die wir auf der B ü hne handeln sehen, sind
nur Puppen in der H and des Direktors, der am A nfang des Stü ckes sie zum
L eben ruft, am Schluß wieder zur R uhe bringt. Dieser Direktor aber trä gt
die hohe Mü tze und den Talar eines Magiers, er hä lt einen Z auberstab,
und der schwarze H intergrund hinter ihm ist mit Sternen ü bersä t. E r
spricht von sich die an vedische Urweisheit erinnernden W orte:
I ch war der E rste, ich bin der L etzte,
bin der A nfä ngliche und der A bschließ ende,
bin die Speise und der Genieß ende,
der Unbewegliche, nie zur R uhe Gesetzte.
I ch bin der L aute und doch ganz verschwiegen,
verschwiegner noch als die da hinten liegen,
Menschen, Gö tter und Maschinisten,
kurz die Puppen in meinen Puppenkisten ....
A lle, alle Gestalten sind nur Puppen in seiner H and. Selbst der alte
B lü cher, der am Schluß des Stü ckes noch sä belrasselnd die Treppe herauf-
steigt - eine Szene voll echt H auptmannseher K ö stlichkeit -, selbst er
sinkt vom Z auberstab des Direktors berü hrt nieder und muß » in die H olz-
wolle, die H obelspä ne, das Seegras."
» Du wackrer Graukopf, lieg an deinem O rt.
W as leben bleiben soll, das sei dein W ort,
I ch schenk es Deutschland, brenn es in sein H erz, -
N icht deine K riegslust, aber dein V orwä rts."
Daß gerade dieser » Puppenspiel" -Gedanke solchen A nstoß erregen
konnte, erscheint uns bei der einfachen Grandiositä t desselben un-
verstä ndlich. I m ü brigen interessiert uns der Streit um das F estspiel
j a nicht weiter. Daß H auptmann kein zurechtgemachtes F estspiel geben
wü rde, war bei einem Dichter vorauszusehen, dem die W ahrheit ü ber alles
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gerhart Hauptmanns Festspiel. — Der Kampf um Gerhart Haupt-
manns Breslauer jahrhundertfestspiel ist vorüber, und man kann sich dem
Stück in Ruhe hingeben. Da möchten wir denn auf den grandiosen Grund-
gedanken des Stückes hinweisen, — den Gedanken, daB wir alle nur Staub
in der Hand des Allmächtigen sind. Alle die großen und weniger großen
Gestalten der Freiheitskriege, die wir auf der Bühne handeln sehen, sind
nur Puppen in der Hand des Direktors, der am Anfang des Stückes sie zum
Leben ruft, am Schluß wieder zur Ruhe bringt. Dieser Direktor aber trägt
die hohe Mütze und den Talar eines Magiers, er hält einen Zauberstab,
und der schwarze Hintergrund hinter ihm ist mit Sternen übersät. Er
spricht von sich die an vedische Urweisheit erinnernden Worte:
lch war der Erste, ich bin der Letzte,
bin der Anfängliche und der Abschließende,
bin die Speise und der Oenießende,
der Unbewegliche, nie zur Ruhe Gesetzte.
lch bin der Laute und doch ganz verschwiegen,
verschwiegner noch als die da hinten liegen,
Menschen, Götter und Maschinisten,
kurz die Puppen in meinen Puppenkisten . . . .
Alle, alle Gestalten sind nur Puppen in seiner Hand. Selbst der alte
Blücher, der am Schluß des Stückes noch säbelrasselnd die Treppe herauf-
steigt - eine Szene voll echt Hauptmannscher Köstlichkeit —, selbst er
sinkt vom Zauberstab des Direktors berührt nieder und muß ‚in die Holz-
wolle, die Hobelspäne, das Seegras.‘
„Du wackrer Graukopf‚ lieg an deinem Ort.
Was leben bleiben soll, das sei dein Wort,
Ich schenk es Deutschland, brenn es in sein Herz, —
Nicht deine Kriegslust‚ aber — dein Vorwärts.-
Daß gerade dieser ‚Puppenspieh-Gedanke solchen Anstoß erregen
konnte, erscheint uns bei der einfachen Grandiosität desselben un-
verständlich. lm übrigen interessiert uns der Streit um das Festspiel
ja nicht weiter. DaB Hauptmann kein zurechtgemaclites Festspiel geben
würde, war bei einem Dichter vorauszusehen, dem die Wahrheit über alles
G0 31c .
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 273
geht; daß der K rieg fü r ihn nicht Z weck, sondern nur Mittel zum Z weck
ist, muß te man wissen; daß er aber neben der A potheose des F riedens
auch die Grö ß e des F reiheitskampfes, die Pflicht zur A ufopferung an-
erkennt und in ü berwä ltigender W eise zur Darstellung gebracht hat,
wird j eder zugeben mü ssen, der die ganze mä chtige Szene gelesen oder
gesehen hat, wie die eine der Mü tter, die noch eben ü ber den Tod ihrer
Sö hne im russischen K riege geklagt hat, zur riesenhaften Gö ttin, zur Mutter
Deutschland emporwä chst und selbst am A ltar des V aterlandes ihre ü brigen
Sö hne symbolisch hinopfert. A ber der K rieg ist fü r H auptmann eben nicht
Selbstzweck:
Und alldurchdringend, mich durchdringend allzugleich
erkenn ich meines Daseins, meiner W affen Sinn:
Die Tat des F riedens ist es, nicht die Tat des K riegs . . .
sagt Mutter Deutschland in ihren Schluß reden. Und gleich darauf:
W ir nie Getrennten, stets Geeinten, wissen nichts
von K rieg. Und also wohnt der F riede unter uns!
N icht da, nicht dort und etwa nicht umringt von uns,
wie einer heiligen Schar, die einen H errscher schü tzt,
nein! Unsre Seelen sind in seiner Seele eins!
Uns trennen Sprachen, trennen Strom und Meere nicht,
N icht trennen Gö tter, noch der unbekannte Gott
die, denen aller Menschen H eil am H erzen liegt.
W as trennt ist I rrtum, I rrtum, der allein den H aß
entfesselt, ist Unwissenheit, ist nackte N ot
des H ungers! N icht was Gö ttliches im Menschen wohnt.
Denn dieses Gö ttliche ist E ros! E ros ist
der Schaffende! der Schö pfer! A lles was da lebt
ist E ros, ward aus E ros, wirkt in ihm und zeugt
ihn neu. Und E ros zeugt sie immer neu, die W elt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 275
geht; daß der Krieg für ihn nicht Zweck, sondern nur Mittel zum Zweck
ist, mußte man wissen ; daB er aber neben der Apotheose des Friedens
auch die Größe des Freiheitskampfes, die Pflicht zur Aufopferung an-
erkennt und in überwältigender Weise zur Darstellung gebracht hat,
wird jeder zugeben müssen, der die ganze mächtige Szene gelesen oder
gesehen hat, wie die eine der Mütter, die noch eben über den Tod ihrer
Söhne im russischen Kriege geklagt hat, zur riesenhaften Göttin, zur Mutter
Deutschland emporwächst und selbst am Altar des Vaterlandes ihre übrigen
Söhne symbolisch hinopfert. Aber der Krieg ist für Hauptmanneben nicht
Selbstzweck:
Und alldurchdringend, mich durchdringend allzugleich
erkenn ich meines Daseins, meiner Waffen Sinn:
Die Tat des Friedens ist es, nicht die Tat des Kriegs . .
sagt Mutter Deutschland in ihren Schlußreden. Und gleich darauf:
Wir nie Getrennten, stets Geeinten, wissen nichts
von Krieg. Und also wohnt der Friede unter uns!
Nicht da, nicht dort und etwa nicht umringt von uns,
wie einer heiligen Schar, die einen Herrscher schützt,
nein! Unsre Seelen sind in seiner Seele eins!
Uns trennen Sprachen, trennen Strom und Meere nicht,
Nicht trennen Götter, noch der unbekannte Gott
die, denen aller Menschen Heil am Herzen liegt.
Was trennt ist Irrtum, Irrtum, der allein den Haß
entfesselt, ist Unwissenheit, ist nackte Not
des Hungers! Nicht was Oöttliches im Menschen wohnt.
Denn dieses Göttliche ist Eros! Eros ist
der schaffende! der Schöpfer! Alles was da lebt
ist Eros, ward aus Eros, wirkt in ihm und zeugt
ihn neu. Und Eros zeugt sie immer neu, die Welt.
C0 3k‘
GUS DE R B E UJE GUN Gi
Protokoll der H auptversammlung
der X V I I I . K onvention der deutschen Z weige der Theosophischen Gesellschalt
am 15. Juni 1913, morgens V alO Uhr zu Mü nchen.
Der Generalsekretä r der deutschen Z weige, H err Paul R aatz erö ffnete
die Sitzung und hieß die anwesenden Delegierten, Gä ste und Mitglieder
herzlich willkommen. E s waren anwesend 42 Personen, darunter 18 Dele-
gierte mit 56 Stimmen. E s erfolgte die W ahl der B eamten der K onvention.
H err Max K olb wurde zum V orsitzenden, H err R einhard B errenberg
zum Schriftfü hrer der K onvention ernannt.
A lsdann ü berbrachte Mrs. A . B inks aus N ew Castle die Grü ß e aller
auf der K onvention in E ngland anwesenden Mitglieder, wä hrend H err A dolf
Z ippel die Grü ß e vom Z weig Dresden ü bermittelte.
Darauf verlas der Schriftfü hrer die von A merika und auswä rtigen
Z weigen eingegangenen B egrü ß ungsschreiben, die mit lebhaftem B eifall
aufgenommen wurden. (W egen der groß en Z ahl derselben kö nnen wir, wie
in den vergangenen Jahren, nur die wichtigsten bringen. Die R ed.)
B rooklyn, N .-Y ., 14. Mai 1913.
A n die in Mü nchen zur K onvention versammelten Mitglieder der
Theosophischen Gesellschaft
Grü ß e!
Mitglieder und K ameraden!
Die K onvention der Theosophischen Gesellschaft hat mir die an-
genehme Pflicht auferlegt, an I hre K onvention eine B otschaft der brü derlichen
H ochachtung und des W ohlwollens zu senden. Diese B otschaft wird von
dem W unsch und der H offnung begleitet, daß I hre V erhandlungen mit dem
wahren Geiste der Theosophie erfü llt sein mö gen und die A rbeit der Theo-
sophischen B ewegung krä ftigen.
I n diesen Tagen der Spannung zwischen den N ationen, von welcher
kein Teil der W elt verschont bleibt, sollte die Theosophische Gesellschaft
in j edem L ande ein Z entrum der A usstrahlung eines tieferen Gefü hls der
E inheit des H erzens sein und dieses Gefü hl wird an einem Tage zum A us-
druck kommen, der zwar noch entfernt ist, der aber sich rasch nä hert, als
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
e T
N» \ ‘-
_;
ä *
E w. —
‚J
m} xTS ‘
-
:.‚.— -
‚- .—/ . / \g „\ ‘man
ä _
”
n l - f
\\(_\_-___)_ =—--
'
-
_
'79." .:g— .
s v
'—>7—vu::.—‚
L -« f‘ i
„.7 Z- __ |a
—
w
—
- »
.._.=gs- 2.x v1.3.3: "‘
._. 2-3
k
aus i um:
Protokoll der Hauptversammlung
der Xllll. Konvention der deutschen Zvelue der Theusophlsehen liesellsehall
am 15. Juni 1913, morgens V210 Uhr zu München.
Der Generalsekretär der deutschen Zweige, Herr Paul Raatz eröffnete
die Sitzung und hieß die anwesenden Delegierten, Gäste und Mitglieder
herzlich willkommen. Es waren anwesend 42 Personen, darunter 18 Dele-
gierte mit 56 Stimmen. Es erfolgte die Wahl der Beamten der Konvention.
Herr Max Kolb wurde zum Vorsitzenden, Herr Reinhard Berrenberg
zum Schriftführer der Konvention ernannt.
Alsdann überbrachte Mrs. A. Binks aus New Castle die Grüße aller
auf der Konvention in England anwesenden Mitglieder, während Herr Adolf
Zippel die Grüße vom Zweig Dresden übermittelte.
Darauf verlas der Schriftführer die von Amerika und auswärtigcn
Zweigen eingegangenen Begrüßungsschreiben, die mit lebhaftem Beifall
aufgenommen wurden. (Wegen der großen Zahl derselben können wir, wie
in den vergangenen Jahren, nur die wichtigsten bringen. Die Red.)
Brooklyn‚ N.-Y.‚ l4. Mai 1913.
An die in München zur Konvention versammelten Mitglieder der
Theosophischen Gesellschaft
Grüße!
Mitglieder und Kameraden!
Die Konvention der Theosophischen Gesellschaft hat mir die an-
genehme Pflichtauferlegt,an lhre Konvention eine Botschaft der brüderlichen
Hochachtung und des Wohlwollens zu senden. Diese Botschaft wird von
dem Wunsch und der Hoffnung begleitet, daß Ihre Verhandlungen mit dem
wahren Geiste der Theosophie erfüllt sein mögen und die Arbeit der Theo—
sophischen Bewegung kräftigen.
ln diesen Tagen der Spannung zwischen den Nationen, von welcher
kein Teil der Welt verschont bleibt, sollte die Theosophische Gesellschaft
in jedem Lande ein Zentrum der Ausstrahlung eines tieferen Gefühls der
Einheit des Herzens sein und dieses Gefühl wird an einem Tage zum Aus-
druck kommen, der zwar noch entfernt ist, der aber sich rasch nähert, als
C0 31c
X V l. Jahrg. fheosophisches L eben
275
eine verwirklichte Universale B ruderschaft der Menschheit; und diese B ruder-
schaft wird, wie einige von uns glauben, von den H erren des L ichtes selbst
regiert werden, wie es in dem lä ngst vergangenen goldenen Z eitalter der
F all war.
Um ein strahlendes Z entrum fü r j enen tieferen Geist zu werden,
mü ssen wir bei uns selbst anfangen; wir mü ssen, ein j eder in dem K reise
seines eigenen L ebens, den Geist der Sanftmut und der Gü te, der selbst-
losen R ü cksicht fü r das W ohl und die W ü nsche anderer, den Geist des
freimü tigen Selbstentsagens und Selbstvergessens pflegen.
I n dem Maß e, wie wir uns selbst verlieren, werden wir das L icht finden
und auch die K raft, anderen zu helfen, nicht nur in dem, was sie un-
mittelbar angeht, sondern auch im R eiche der Seele, und wir werden an-
fangen, j enes gö ttliche R eich der universalen, brü derlichen L iebe wirklich
zu gestalten, welches unser I deal und unser Z iel ist.
Und so senden wir I hnen unsere herzlichen Grü ß e und den brennen-
den W unsch, daß wir alle entlang des Pfades des L ebens fortschreiten mö gen.
I m A uftrage der K onvention der Theosophischen Gesellschaft
Charles Johnston,
V ors. d. E x .-K om. d. T. G.
Glanmawddach-Dolgelly, N .-W ales.
A n unsere zur K onvention versammelten deutschen B rü der.
L iebe K ameraden!
W iederum habe ich das Glü ck, I hre K onvention zu begrü ß en und
I hnen unsere F reude ü ber den N utzen, welchen I hre A rbeit im vergangenen
Jahre unserer B ewegung gebracht hat, zum A usdruck zu bringen.
Das vergangene Jahr scheint besonders durch das Prinzip der E inheit
gekennzeichnet zu sein. N icht nur ist I hre A rbeit, die unsrige und die
unserer B rü der in A merika entlang derselben harmonischen L inien fortge-
schritten, sondern I hr Sekretä r, unser geliebter B ruder R aatz, ist im Stande
gewesen, unsere amerikanischen B rü der zu besuchen und in dieser W eise
die starken und tiefen B ande, welche uns alle vereinigen, noch enger zu
knü pfen. Das vergangene Jahr scheint uns unserm I deal nä her gebracht zu
haben; es erscheint lebendiger und wirklicher, uns mehr und mehr gegen-
wä rtig zu sein und sich mä chtiger in das B ewuß tsein der Ö ffentlichkeit ein-
geprä gt zu haben.
E in Z euge zu sein von dem W achstum eines hö heren B ewuß tseins
unter uns und das ö ffentliche Gemü t fü r das ideale B ewuß tsein anzuregen,
muß ein sehr glü cklicher Z ustand fü r uns sein und einen Segen auf unsere
A rbeit bringen. Denn wohnen nicht die Meister - an welche so viele von
uns glauben in diesen hö heren E benen des B ewuß tseins? I n dem
Maß e wie unser B ewuß tsein der E inheit des Z weckes und der L iebe mit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jehrg. Theosophisclies Leben 275
eine verwirklichte Universale Bruderschaft der Menschheit; und diese Bruder-
schaft wird, wie einige von uns glauben,von den Herren des Lichtes selbst
regiert werden, wie es in dem längst vergangenen goldenen Zeitalter der
Fall war.
Um ein strahlendes Zentrum für jenen tieferen Geist zu werden,
müssen wir bei uns selbst anfangen; wir müssen, ein jeder in dem Kreise
seines eigenen Lebens, den Geist der Sanftmut und der Güte, der selbst-
losen Rücksicht für das Wohl und die Wünsche anderer, den Geist des
freimütigen Selbstentsagens und Selbstvergessens pflegen.
In dem Maße, wie wir uns selbst verlieren, werden wir das Licht finden
und auch die Kraft, anderen zu helfen, nicht nur in dem, was sie un-
mittelbar angeht, sondern auch im Reiche der Seele, und wir werden an-
fangen, jenes göttliche Reich der universalen, brüderlichen Liebe wirklich
zu gestalten, welches unser ldeal und unser Ziel ist.
Und so senden wir Ihnen unsere herzlichen Grüße und den brennen-
den Wunsch, daß wir alle entlang des Pfades des Lebens fortschreiten mögen.
lm Auftrage der Konvention der Theosophischen Gesellschaft
Charles Johnston,
Vors. d. Ex.-Kom. d. T. G.
Glanmawddach-Dolgelly,N.-Wales.
An unsere zur Konvention versammelten deutschen Brüder.
Liebe Kameraden!
Wiederum habe ich das Glück, Ihre Konvention zu begrüßen und
lhnen unsere Freude über den Nutzen, welchen Ihre Arbeit im vergangenen
Jahre unserer Bewegung gebracht hat, zum Ausdruck zu bringen.
Das vergangene Jahr scheint besonders durch das Prinzip der Einheit
gekennzeichnet zu sein. Nicht nur ist Ihre Arbeit, die unsrige und die
unserer Brüder in Amerika entlang derselben harmonischen Linien fortge-
schritten, sondern lhr Sekretär, unser geliebter Bruder Raatz, ist im Stande
gewesen, unsere amerikanischen Brüder zu besuchen und in dieser Weise
die starken und tiefen Bande, welche uns alle vereinigen, noch enger zu
knüpfen. Das vergangeneJahr scheint uns unserm Ideal näher gebracht zu
haben; es erscheint lebendiger und wirklicher, uns mehr und mehr gegen-
wärtig zu sein und sich mächtiger in das Bewußtsein der Öffentlichkeit ein-
geprägt zu haben.
Ein Zeuge zu sein von dem Wachstum eines höheren Bewußtseins
unter uns und das öffentliche Gemüt für das ideale Bewußtsein anzuregen,
muB ein sehr glücklicher Zustand für uns sein und einen Segen auf unsere
Arbeit bringen. Denn wohnen nicht die Meister —
an welche so viele von
uns glauben — in diesen höheren Ebenen des Bewußtseins? In dem
Maße wie unser Bewußtsein der Einheit des Zweckes und der Liebe mit
C0 31c
276
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
den Meistern sich in uns vermehrt, nä hern wir uns tatsä chlich unserm gö tt-
lichen I deal.
Mit allen guten W ü nschen fü r I hre V erhandlungen und fü r I hre in-
dividuellen und vereinigten Selbste, verbleibe ich
brü derlichst
Jasper N iemand.
L ondon, 9. Juni 1913.
A n die zur K onvention versammelte V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft, von den Mitgliedern des in K onvention
versammelten B ritischen N ationalen Z weiges.
Grü ß e!
Mö ge I hre A rbeit und I hre V erhandlungen den I nteressen aller unserer
Mitglieder wirksam dienen und zu einer V erbreitung der E rkenntnis der
W ahrheit in der uns umgebenden W elt fü hren.
W iederum mit dem Jahreswechsel kommt die Z eit der K onvention
heran. Und diese Z eit bringt uns einen neuen A spekt von unserer A rbeit
und von dem I deal, zu welchem wir uns drä ngen. Das groß e Gesetz be-
wegt uns vorwä rts und gibt uns stets neue Gelegenheiten, der Theosophischen
B ewegung zu helfen. E s erscheint mir, daß der gegenwä rtige Grundton
darin besteht, daß wir ein lebendiges V ertrauen in einander erwecken. E s
ist gewiß , daß solches V ertrauen die W irksamkeit unserer A rbeit vergrö ß ern
und die praktische W irkung hervorbringen wird, sodaß ein j eder von uns
fü r das gemeinsame Z iel mit der K raft von allen arbeiten kann. W as wir
nö tig haben ist: aufbauende K raft; aber man beschä ftigt sich zu leicht mit
K ritik der A rbeitsmethoden und I deen unserer Mitarbeiter. Diese A rt von
K ritik vernichtet j edoch alle aufbauende K raft und ich wü rde vorschlagen,
daß wir die grö ß ten A nstrengungen machen, um diesen Geist der K ritik
aus uns zu entfernen, um L iebe und F reundlichkeit zu einander zu offen-
baren und um alle Gelegenheiten zu suchen, bei welchen wir einander
helfen kö nnen, einerlei mit welcher A rbeit wir auch beschä ftigt sind. W ir
werden dann finden, daß die Gelegenheiten, bei welchen wir helfen kö nnen,
sich vermehren werden und wir werden mehr und mehr die W ahrheit er-
leben, daß Theosophie eine schö pferische, lebendige K raft in unserm L eben
und in dem L eben der Mä nner und F rauen um uns herum ist. I n dieser
W eise wird das zu Stande gebracht, was W . Q . Judge als ein I deal hin-
stellte: » Jedes Mitglied ein Z entrum." Und der Geist der F reundlichkeit
wird die Menschheit durchdringen. Dies ist ein groß es I deal und es kann
das unsrige werden. Jeder kann ein wenig tun und j eder kann in seiner
eigenen W eise einen Stü tzpunkt bilden, an welchem die H ü ter der
Menschheit den H ebel ansetzen kö nnen, um die W elt vorwä rts zu bringen.
B rü derlichst
A rehlbald K elfhtley,
Gen.-Sek. d. B ritischen N at. Z weiges.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
276 Theosophisches Leben XVLJahrg.
den Meistern sich in uns vermehrt, nähern wir uns tatsächlich unserm gött-
lichen Ideal.
Mit allen guten Wünschen für Ihre Verhandlungen und für Ihre in-
dividuellen und vereinigten Selbste‚ verbleibe ich
brüderlichst
Jasper Niemand.
London, 9. Juni i913.
An die zur Konvention versammelte Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft, von den Mitgliedern des in Konvention
versammelten Britischen Nationalen Zweiges.
Grüße!
Möge Ihre Arbeit und Ihre Verhandlungen den Interessen aller unserer
Mitglieder wirksam dienen und zu einer Verbreitung der Erkenntnis der
Wahrheit in der uns umgebenden Welt führen.
Wiederum mit dem Jahreswechsel kommt die Zeit der Konvention
heran. Und diese Zeit bringt uns einen neuen Aspekt von unserer Arbeit
und von dem Ideal, zu welchem wir uns drängen. Das große Gesetz be-
wegt uns vorwärts und gibt uns stets neue Gelegenheiten, der Theosophischen
Bewegung zu helfen. Es erscheint mir, daß der gegenwärtige Grundton
darin besteht, daß wir ein lebendiges Vertrauen in einander erwecken. Es
ist gewiß, daß solches Vertrauen die Wirksamkeit unserer Arbeit vergrößern
und die praktische Wirkung hervorbringen wird, sodaß ein jeder von uns
für das gemeinsame Ziel mit der Kraft von allen arbeiten kann. Was wir
nötig haben ist: aufbauende Kraft; aber man beschäftigt sich zu leicht mit
Kritik der Arbeitsmethoden und Ideen unserer Mitarbeiter. Diese Art von
Kritik vernichtet jedoch alle aufbauende Kraft und ich würde vorschlagen,
daß wir die größten Anstrengungen machen, um diesen Geist der Kritik
aus uns zu entfernen, um Liebe und Freundlichkeit zu einander zu offen-
baren und um alle Gelegenheiten zu suchen, bei welchen wir einander
helfen können, einerlei mit welcher Arbeit wir auch beschäftigt sind. Wir
werden dann finden, daß die Gelegenheiten, bei welchen wir helfen können,
sich vermehren werden und wir werden mehr und mehr die Wahrheit er-
leben, daß Theosophie eine schöpferische, lebendige Kraft in unserm Leben
und in dem Leben der Männer und Frauen um uns herum ist. In dieser
Weise wird das zu Stande gebracht, was W. Qjudge als ein Ideal hin-
stellte: „jedes Mitglied ein Zentrum." Und der Geist der Freundlichkeit
wird die Menschheit durchdringen. Dies ist ein großes Ideal und es kann
das unsrige werden. jeder kann ein wenig tun und jeder kann in seiner
eigenen Weise einen Stützpunkt bilden, an welchem die Hüter der
Menschheit den Hebel ansetzen können, um die Welt vorwärts zu bringen.
Brüderlichst
Arohtbald Kolghtley,
Gen.-Sek. d. Britischen Nat. Zweiges.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
277
Christiania.
A n die deutschen Z weige der Theosophischen Gesellschaft.
K ameraden!
Die N orwegischen Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft senden
I hnen herzliche Grü ß e.
W enn wir an das denken, was die Meister schon durch uns vollbracht
haben, kö nnen wir sehr glü cklich sein. W ir bleiben aber nicht stille stehen,
um unser Glü ck zu genieß en, sondern wir fü hlen uns getrieben, einen
weiteren Schritt zu nehmen, nä mlich zur A ufmerksamkeit in B ezug auf die
A rbeit, welche die Meister von uns in der Z ukunft ausgefü hrt haben wollen.
Diese A ufmerksamkeit wird zur K onzentration, zur Meditation fü hren.
Und so schreiten wir von der F reude zur A ufmerksamkeit, K onzentra-
tion, Meditation. Und gemä ß der K raft unserer L iebe fü r die A rbeit wird
die K raft unserer Meditation sein.
Mö ge I hre Meditation heute mä chtig sein, um das Z iel, das vor uns
liegt, zu verwirklichen.
B rü derlichst
Ths. K noff.
Dann erfolgte der B ericht des Schatzmeisters laut beiliegender A uf-
stellung.
B ericht des Schatzmeisters.
E innahmen:
A usgaben:
1. B estand vom V orj ahr
M.
140
21
1. K onvention 1911/12 M.
92
40
2. Jahresbeiträ ge der Mit-
2. B eitrag an die Centrale »
126
75
glieder
n
441
3. F ü r Theosoph. L eben
3. F reiwillige B eiträ ge
I t
148
90
und Q uarterly
188
73
4. B eiträ ge fü r Q uarterly
W
84
45
4. Drucksachen und Porto-
5. Diverse
a
7
26
ausgaben
6 8
21
5. Saldo am 10. Juni 1913 »
345
73
M.
821
82
M.
821
82
E rnst John, Schatzmeister.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Lebe 277
Christiania.
An die deutschen Zweige der Theosophischen Gesellschaft.
Kameraden!
Die Norwegischen Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft senden
Ihnen herzliche Grüße.
Wenn wir an das denken, was die Meister schon durch uns vollbracht
haben, können wir sehr glücklich sein. Wir bleiben aber nicht stille stehen,
um unser Glück zu genießen, sondern wir fühlen uns getrieben, einen
weiteren Schritt zu nehmen, nämlich zur Aufmerksamkeit in Bezug auf die
Arbeit, welche die Meister von uns in der Zukunft ausgeführt haben wollen.
Diese Aufmerksamkeit wird zur Konzentration, zur Meditation führen.
Und so schreiten wir von der Freude zur Aufmerksamkeit, Konzentra-
tion, Meditation. Und gemäß der Kraft unserer Liebe für die Arbeit wird
die Kraft unserer Meditation sein.
Möge Ihre Meditation heute mächtig sein, um das Ziel, das vor uns
liegt. zu verwirklichen.
Brüderlkhst
Ths. Knoff.
Dann erfolgte der Bericht des Schatzmeisters laut beiliegenderAuf-
stellung.
Bericht des Sehstzmelsters.
Einnahmen: Ausgaben:
1. Bestand vom Vorjahr M. 140 21 l. Konvention l9l1/l2 M. 92 40
2. Jahresbeiträgeder Mit— 2. Beitrag an die Centrale .‚ 126 75
glieder „ 44l — 3. Für Theosoph. Leben
3. Freiwillige Beiträge „ 148 90 und Quarterly „ 188 73
4. Beiträge für Quarterly „ 84 45 4. Drucksachen und Porto-
5. Diverse ‚ 7 26 ausgaben „ 68 21
5. Saldo am 10.Juni 1913 „ 345 75
M.| 821 I82
Ernst John, Schatzmeister.
Hierauf erfolgte der Bericht des Generalsekretärs Herrn Raatz.
Bericht des Bekretlirs flir das Geschäftsjahr 1912/13.
Über das verflossene Jahr ist bis auf ein Ereignis nichts Auffallendes
zu berichten, aber dennoch nur Gutes. Aus Briefen und persönlicher
Beobachtung konnte wahrgenommen werden, daß die Tätigkeit der Zweige
zugenommen hat; diese Arbeit war naturgemäß mehr auf die Verwirklichung
des Hauptzweckes der „T. G." gerichtet, was gleichbedeutend ist mit einer
Vertiefungder Erkenntnis des Geistes und der Methode der „T. G.". Als eine
Folge dieser vertiefenden Arbeit der Zweige kann es wohl angesehen werden,
C0 3k‘
278
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
daß wiederum eine Z unahme der Mitglieder stattgefunden hat. Der Mit-
gliederbestand unserer Z weige setzt sich wie folgt zusammen:
Z weig B erlin 128 Mitglieder
» N eusalz 7 »
» Mü nchen 26
" F lensburg 22 >
» Suhl 12
» A ussig 6 »
zusammen 201 Mitglieder
gegen 186 Mitglieder im V orj ahr.
H inzugekommen ist in diesem Jahr der Z weig A ussig, welcher auf
unserer vorj ä hrigen K onvention seinen B eitritt zur V ereinigung deutscher
Z weige" anmeldete.
O bige Z ahlen haben nur B edeutung fü r unsere » V ereinigung deutscher
Z weige der T. G." , ich mö chte aber nicht unterlassen daran zu erinnern,
daß unsere » V ereinigung" ein freiwilliger Z usammenschluß ist, und daß es
auß erhalb derselben noch Z weige der T. G. gibt, so z. B . Z weig Dresden
und die T. G. in W ien. Mithin ist die Z ahl der in Deutschland lebenden
Mitglieder der T. G. eine grö ß ere als obige Z iffer.
B ezü glich des O rgans unserer » V ereinigung"
Theosohpisches L eben"
mö chte ich F olgendes sagen: Z unä chst mö chte ich denj enigen Mitgliedern
und F reunden den Dank aussprechen, die das B latt durch Propaganda-A bonne-
ments und durch freiwillige B eiträ ge unterstü tzt haben. - A uf der vorj ä hrigen
K onvention wurde beschlossen, daß das E x ekutiv-K omitee ein Z irkular an
die Mitglieder versenden solle, um anzuregen, durch Propaganda-A bonne-
ments das » Theosoph. L eben" zu unterstü tzen. L eider hat dies Z irkular
keinerlei E rfolg gehabt. Trotzdem aber wird das B latt in diesem Jahre
kein Defizit haben, wenn unsere Mitglieder und F reunde auch fernerhin
ihre Unterstü tzung durch Propaganda-A bonnements aufrecht erhalten.
I n seinem neuen Jahrgang erscheint » Theosoph. L eben" als » V iertel-
j ahrsschrift" und in einem neuen Gewä nde. W ir sind hierzu hauptsä chlich
aus drei Grü nden veranlaß t worden: 1) A us eigener E rfahrung bezü gl. des
» Theosoph. Q uarterly" haben manche Mitglieder empfunden, daß es vorteil-
hafter sei, ein umfangreicheres und vielseitigeres, wenn auch seltener er-
scheinendes H eft in H ä nden zu haben, als oft und mit wenig I nhalt; 2) durch
die neue E rscheinungsart kö nnen lä ngere A rtikel gebracht werden und doch
die F ortsetzungen vermieden werden; 3) der I nhalt wird ein vielseitigerer
und wird die L eser daher mehr als bisher befriedigen.
Diese Umwandlung von » Theosoph. L eben" muß als ein E rfolg be-
zeichnet werden, denn wir haben vielfache A nerkennungen seitens der L eser
und Mitglieder erhalten.
A uch bei unseren F reunden in A merika hat das neue » Theosoph.
L eben" einen ungeteilten B eifall gefunden. Ü berhaupt erhalten wir von
dort her groß e moralische Unterstü tzung nach j eder R ichtung hin; so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 Theosophisches Leben XVLJahrg.
daß wiederum eine Zunahme der Mitglieder stattgefunden hat. Der Mit-
gliederbestand unserer Zweige setzt sich wie folgt zusammen:
Zweig Berlin I28 Mitglieder
Neusalz 7 .
MünChen n
Flensburg 22 .
Suhl 12 „
Aussig 6 „
zusammen 56l.Mitglieder
gegen 186 Mitglieder im Vorjahr.
Hinzugekommen ist in diesem Jahr der Zweig Aussig‚ welcher auf
unserer vorjährigen Konvention seinen Beitritt zur „Vereinigung deutscher
Zweige" anmeldete.
Obige Zahlen haben nur Bedeutung für unsere „Vereinigungdeutscher
Zweige der T. 0.", ich möchte aber nicht unterlassen daran zu erinnern,
daß unsere „Vereinigung" ein freiwilliger Zusammenschluß ist, und daß es
außerhalb derselben noch Zweige der T. G. gibt, so z. B. Zweig Dresden
und die T. G. in Wien. Mithin ist die Zahl der in Deutschland lebenden
Mitglieder der T. G. eine größere als obige Ziffer.
Bezüglich des Organs unserer „Vereinigung“
„Theoaohplsches Leben“
möchte ich Folgendes sagen: Zunächst möchte ich denjenigen Mitgliedern
und Freunden den Dank aussprechen, die das Blatt durch Propaganda-Abonne-
ments und durch freiwilligeBeiträge unterstützt haben. —— Auf der vorjährigen
Konvention wurde beschlossen, daß das Exekutiv-Komitee ein Zirkular an
die Mitglieder versenden solle, um anzuregen, durch Propaganda-Abonne-
ments das „Theosoph. Leben" zu unterstützen. Leider hat dies Zirkular
keinerlei Erfolg gehabt. Trotzdem aber wird das Blatt in diesem Jahre
kein Defizit haben, wenn unsere Mitglieder und Freunde auch fernerhin
ihre Unterstützung durch Propaganda-Abonnementsaufrecht erhalten.
In seinem neuen Jahrgang erscheint „Theosoph. Leben" als „Viertel-
jahrsschrift" und in einem neuen Gewande. Wir sind hierzu hauptsächlich
aus drei Gründen veranlaßt worden: l) Ans eigener Erfahrung bezügl. des
‚Theosoph. Quarterly" haben manche Mitglieder empfunden, daß es vorteil-
hafter sei, ein umfangreicheres und vielseitigeres‚ wenn auch seltener er-
scheinendes Heft in Händen zu haben, als oft und mit wenig Inhalt; 2)durch
die neue Erscheinungsart können längere Artikel gebracht werden und doch
die Fortsetzungen vermieden werden; 3) der Inhalt wird ein vielseitigerer
und wird die Leser daher mehr als bisher befriedigen.
Diese Umwandlung von ‚Theosoph. Leben" muß als ein Erfolg be-
zeichnet werden, denn wir haben vielfache Anerkennungen seitens der Leser
und Mitglieder erhalten. .
Auch bei unseren Freunden in Amerika hat das neue .Theosoph.
Leben" einen ungeteilten Beifall gefunden. Überhaupt erhalten wir von
dort her große moralische Unterstützung nach jeder Richtung hin; so
ICIII
C0 3te
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
279
waren sie sehr einverstanden mit unserer W ahl des Umschlages, weil dadurch
die V erwandtschaft der beiden B lä tter auch ä uß erlich gut zu Tage tritt;
ferner ü bergibt die L eitung des » Theosoph. Q uarlerly" dem Theosoph.
L eben" das alleinige Ü bersetzungsrecht der A rtikel in die deutsche Sprache.
E s ist der ausgesprochene W unsch unserer F reunde in N ew-Y ork, das
» Theosoph. L eben" zu einem E rfolg der theosophischen B ewegung hier in
Deutschland zu. verhelfen!
I ch mö chte nun zu sprechen kommen auf meinen B esuch im H aupt-
q uartier in N ew-N ork und auf meinen gleichzeitigen B esuch der
K onvention der T. G. in N ew-Y ork,
welcher j a noch in dieses Geschä ftsj ahr fä llt.
Z unä chst muß ich sagen, daß ich im H auptq uartier ein lebendiges,
geistiges Z entrum vorfand, ein Z entrum voll K raft, voll L iebe. Meine A uf-
nahme in N ew-Y ork war eine so augenfä llig herzliche und liebevolle, daß
ich beschä mt mich fragen muß te, womit habe ich und wir das verdient!
F reilich muß ich besonders betonen, daß diese liebevolle A ufnahme nicht
etwa nur meiner Person galt, sondern allen Mitgliedern der T. G., die in
Deutschland leben, und deren Delegierter und R eprä sentant zu sein ich die
E hre und groß e F reude hatte.
N un mö chte ich kurz einiges mitteilen ü ber den V erlauf der K onven-
tion selbst:
Um 10 Uhr vormittags fand die erste Sitzung statt. A ls V orsitzender
der K onvention wurde Prof. Mitchell gewä hlt. Dieser begrü ß te zunä chst
die A nwesenden, in Sonderheit die Delegierten, bei welcher Gelegenheit er
in ganz spezieller W eise und mit herzlichen W orten seine F reude zum A us-
druck brachte, daß ich als V ertreter Deutschlands an der K onvention per-
sö nlich teilnehmen konnte.
H ierauf folgte die W ahl der verschiedenen K omitees: K omitee zur
Prü fung der Stimmvertretungen, K omitee fü r V orschlä ge zur W ahl der B e-
amten und K omitee fü r V orschlä ge zu B eschluß fassungen der K onvention.
Dann gab Mr. Johnston als V orsitzender des E x ekutiv-K omitees seinen
Jahresbericht, und nach ihm der Sekretä r der T. G. Mrs. Gregg. Dieser B e-
richt erregte groß en B eifall der A nwesenden, und die V ersammlung sprach
ihr den Dank aus durch E rheben von den Plä tzen. Z um Schluß gab der
Schatzmeister der T. G. Prof. Mitchell seinen B ericht, der diesmal ein ä uß erst
gü nstiger war, indem zum ersten Mal nicht nur die E innahmen die A usgaben
deckten, sondern sogar ein Ü berschuß erzielt wurde. H iermit war die Z eit
reichlich ausgefü llt und um 3lt 12 Uhr wurde die V ormittagssitzung ge-
schlossen.
Um 12 Uhr hatte ich Gelegenheit, etwas von der A rbeit des Z weiges
N ew-Y ork fü r » E soterisches Christentum" kennen zu lernen, indem ich
einer V ersammlung in einer kleinen K apelle beiwohnte, die von H errn H argrove
geleitet wurde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 279
waren sie sehr einverstanden mit unserer Wahl des Umschlages‚ weil dadurch
die Verwandtschaft der beiden Blätter auch äußerlich gut zu Tage tritt;
ferner übergibt die Leitung des „Theosoph. Quarterly‘ dem „Theosoph.
Leben" das alleinige Übersetzungsrecht der Artikel in die deutsche Sprache.
Es ist der ausgesprochene Wunsch unserer Freunde in New-York, das
‚Theosoph. Leben- zu einem Erfolg der theosophischen Bewegung hier in
Deutschland zu. verhelfen!
Ich möchte nun zu sprechen kommen auf meinen Besuch im Haupt-
quartier in New-Nork und auf meinen gleichzeitigen Besuch der
Konvention der T. G. in Nerv-York,
welcher ja noch in dieses Geschäftsjahr fällt.
Zunächst muß ich sagen, daß ich im Hauptquartier ein lebendiges,
geistiges Zentrum vorfand, ein Zentrum voll Kraft, voll Liebe. Meine Auf-
nahme in New-York war eine so augenfällig herzliche und liebevolle, daß
ich beschämt mich fragen mußte, womit habe ich und wir das verdient!
Freilich muß ich besonders betonen, daß diese liebevolle Aufnahme nicht
etwa nur meiner Person galt, sondern allen Mitgliedern der T. G.‚ die in
Deutschland leben, und deren Delegierter und Repräsentant zu sein ich die
Ehre und große Freude hatte.
Nun möchte ich kurz einiges mitteilen über den Verlauf der Konven-
tion selbst:
Um l0 Uhr vormittags fand die erste Sitzung statt. Als Vorsitzender
der Konvention wurde Prof. Mitchell gewählt. Dieser begrüßte zunächst
die Anwesenden, in Sonderheit die Delegierten, bei welcher Gelegenheit er
in ganz spezieller Weise und mit herzlichen Worten seine Freude zum Aus-
druck brachte, daß ich als Vertreter Deutschlands an der Konvention per-
sönlich teilnehmen konnte.
Hierauf folgte die Wahl der verschiedenen Komitees: Komitee zur
Prüfung der Stimmvertretungen, Komitee für Vorschläge zur Wahl der Be-
amten und Komitee für Vorschläge zu Beschlußfassungen der Konvention.
Dann gab Mr. Johnston als Vorsitzender des Exekutiv-Komitees seinen
Jahresbericht, und nach ihm der Sekretär der T. G. Mrs. Gregg. Dieser Be-
richt erregte großen Beifall der Anwesenden, und die Versammlung sprach
ihr den Dank aus durch Erheben von den Plätzen. Zum Schluß gab der
Schatzmeister der T. G. Prof. Mitchell seinen Bericht, der diesmal ein äußerst
günstiger war, indem zum ersten Mal nicht nur die Einnahmen die Ausgaben
deckten, sondern sogar ein Überschuß erzielt wurde. Hiermit war die Zeit
reichlich ausgefüllt und um 3/412 Uhr wurde die Vormittagssitzung ge-
schlossen.
Um 12 Uhr hatte ich Gelegenheit, etwas von der Arbeit des Zweiges
New-York für „Esoterisches Christentum‘ kennen zu lernen, indem ich
einer Versammlungin einer kleinen Kapelle beiwohnte,die von Herrn Hargrove
geleitet wurde.
C0 3k‘
280
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Um 3 Uhr fand die N achmitlagssitzung statt. Z unä chst gaben die
versch. K omitees ihre B erichte: 1) Die Stimmvertretungen wurden fü r richtig
befunden. 2) B eamtenwahl. Z u den ausscheidenden B eamten des E x ekutiv-
K omitees gehö rten Dr. K eigthley und ich. A uf V orschlag des K omitees wurden
wir j edoch einstimmig wiedergewä hlt. 3) Das K omitee fü r B eschluß fassungen
schlug drei B eschlü sse vor, einer von diesen enthielt wiederum eine groß e
E hrung Deutschlands. Die B eschlü sse lauten:
I . Die K onvention beschließ t, daß H err Charles Johnston, als V or-
sitzender des E x ekutiv-K omitees, beauftragt werde, die B egrü ß ungen von den
Z weigen des A uslandes im N amen dieser K onvention zu beantworten und
den K onventionen der europä ischen Z weige unsere brü derlichen Grü ß e und
Glü ckwü nsche mitzuteilen.
I I . E s wird beschlossen, daß diese K onvention der T. G. B esuche der
B eamten der Gesellschaft in den Z weigen von E uropa und A merika an-
ordnet und autorisiert.
I I I . E s wird beschlossen, daß diese K onvention der T. G. ihre groß e
F reude ü ber die Gegenwart und Mitwirkung von H errn Paul R aatz, einem
Mitgliede des E x ekutiv-K omitees der Gesellschaft, V orsitzender des Z weiges
B erlin und V ertreter der deutschen Mitglieder, hiermit zum A usdruck bringt!
Diese E hrung der deutschen Mitglieder, die in dem 3. B eschluß zum
A usdruck kommt, wurde noch dadurch erhö ht, daß er nicht wie die anderen
B eschlü sse durch einfaches » Ja" , sondern durch E rheben von den Plä tzen
angenommen wurde. I n dieser F ormalitä t liegt die grö ß te E hrung, welche
die K onvention ü berhaupt zum A usdruck bringen kann. -
W enn wir uns fragen, womit haben wir deutschen Mitglieder diese
B eweise von L iebe und E hrung verdient, so werden wir wohl alle geneigt
sein zu antworten: Mit N ichts! A ber mö gen uns solche B eweise anregen,
noch ernster und eifriger als bisher zu streben, uns zu vertiefen und
fü r das W ohl unserer Mitmenschen zu arbeiten! -
E s folgten nun die B egrü ß ungen und B erichte der verschiedenen an-
wesenden Delegierten.
W iederum mit freundlichen und anerkennenden W orten forderte der
Prä sident der K onvention Prof. Mitchell mich, als Delegierten der deutschen
Mitglieder auf, das W ort zu ergreifen.
Da ich glaube, es wird alle Teilnehmer interessieren, zu hö ren, was ich
gesagt habe, zumal mein B ericht eine kurzgefaß te Ü bersicht der E ntwickelung
der theosophischen B ewegung in Deutschland enthä lt, so mö chte ich den-
selben hier zur V erlesung bringen. N achdem ich mich bezü gl. meines
mangelhaften E nglisch entschuldigt hatte, begann ich wie folgt: (H err R aatz
verlas hier die A nsprache, die unsere L eser unter dem Titel » Geschichte der
T. G. in Deutschland" an anderer Stelle des H eftes wiedergegeben finden.)
N ach mir sprachen die anderen auswä rtigen Delegierten, dann die Dele-
gierten von Z weig N ew-Y ork; und da im ganzen 36 Delegierte anwesend
waren, von denen fast j eder etwas zu sagen hatte, so kö nnen Sie sich vor-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
280 Theosophisehes Leben XVI. Jahrg.
Um 3 Uhr fand die Nachmittagssitzung statt. Zunächst gaben die
versch. Komitees ihre Berichte: 1) Die Stimmvertretungen wurden für richtig
befunden. 2) Beamtenwahl. Zu den ausscheidenden Beamten des Exekutiv-
Komitees gehörten Dr. Keigthleyund ich. Auf Vorschlag des Komitees wurden
wir jedoch einstimmig wiedergewählt. 3) Das Komitee für Besehlußfassungen
schlug drei Beschlüsse vor, einer von diesen enthielt wiederum eine große
Ehrung Deutschlands. Die Beschlüsse lauten:
l. Die Konvention beschließt, daß Herr Charles Johnston, als Vor-
sitzender des Exekutiv-Komitees, beauftragtwerde, die Begrüßungen von den
Zweigen des Auslandes im Namen dieser Konvention zu beantworten und
den Konventionen der europäischen Zweige unsere brüderlichen Grüße und
Glückwünsche mitzuteilen.
ll. Es wird beschlossen, daß diese Konvention der T. G. Besuche der
Beamten der Gesellschaft in den Zweigen von Europa und Amerika an-
ordnet und autorisiert.
lll. Es wird beschlossen, daß diese Konvention der T. G. ihre große
Freude über die Gegenwart und Mitwirkung von Herrn Paul Raatz, einem
Mitgliede des Exekutiv-Komitees der Gesellschaft, Vorsitzender des Zweiges
Berlin und Vertreter der deutschen Mitglieder, hiermit zum Ausdruck bringt!
Diese Ehrung der deutschen Mitglieder, die in dem 3. Beschluß zum
Ausdruck kommt, wurde noch dadurch erhöht, daß er nicht wie die anderen
Beschlüsse durch einfaches „ja“, sondern durch Erheben von den Plätzen
angenommen wurde. ln dieser Formalität liegt die größte Ehrung, welche
die Konvention überhaupt zum Ausdruck bringen kann. —
Wenn wir uns fragen, womit haben wir deutschen Mitglieder diese
Beweise von Liebe und Ehrung verdient, so werden wir wohl alle geneigt
sein zu antworten: Mit Nichts! Aber mögen uns solche Beweise anregen.
noch ernster und eifriger als bisher zu streben, uns zu vertiefen und
für das Wohl unserer Mitmenschen zu arbeiten! —
Es folgten nun die Begrüßungen und Berichte der verschiedenen an-
wesenden Delegierten.
Wiederum mit freundlichen und anerkenuenden Worten forderte der
Präsident der Konvention Prof. Mitchell mich, als Delegierten der deutschen
Mitglieder auf, das Wort zu ergreifen.
Da ich glaube, es wird alle Teilnehmerinteressieren, zu hören, was ich
gesagt habe, zumal mein Bericht eine kurzgefaßte Übersicht der Entwickelung
der theosophischen Bewegung in Deutschland enthält, so möchte ich den-
selben hier zur Verlesung bringen. Nachdem ich mich bezügl. meines
mangelhaften Englisch entschuldigt hatte, begann ich wie folgt: (Herr Raatz
verlas hier die Ansprache, die unsere Leser unter deui Titel „Geschichte der
T. G. in Deutschland‘ an anderer Stelle des Heftes wiedergegeben finden.)
Nach mir sprachen die anderen auswärtigen Delegierten, dann die Dele-
gierten von Zweig New-York; und da im ganzen 36 Delegierte anwesend
waren, von denen fast jeder etwas zu sagen hatte, so können Sie sich vor-
Co 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
281
stellen, daß diese N achmittagssitzung mehrere Stunden lang dauerte. A ber
sie war nicht etwa langweilig, das konnte sie nicht sein, denn der O eist der
Theosophie lebte in ihr und gestaltete sie zu einer lebendigen, harmonischen
und lehrreichen V ersammlung! -
A bends um 8 Uhr war fü r die Mitglieder der T. G. ein geselliges B ei-
sammensein, bei welchem L imonade etc. gereicht wurde, und welches aus-
schließ lich der Unterhaltung gewidmet war, ohne musikalische und andere
Darbietungen. Spä t in der N acht, um 11 Uhr, verabschiedeten sich die
Mitglieder von einander.
A m nä chsten Tag, Sonntag nachmittags um 3 Uhr, hielt H err Charles
Johnston im Saale des H otels St. Denis einen groß en ö ffentlichen V ortrag
ü ber das Thema: .Theosophie" . I ch kann hier nicht auf denselben eingehen,
er war sehr lang, packend und zeitgemä ß . Die sehr zahlreich anwesenden
Z uhö rer hö rten mit gespannter A ufmerksamkeit den A usfü hrungen des
wohl den meisten von uns bekannten und geliebten R edners zu.
Um 5 Uhr etwa fanden sich die Mitglieder wieder in dem Gesellschafts-
raum von Z weig N ew-Y ork zusammen. H ier wurde wieder Tee verabreicht
und geplaudert und philosophiert. A bends um 8 Uhr besuchten wohl die
meisten Mitglieder den Gottesdienst in der kleinen K apelle, welche das
Z entrum bildet fü r die A rbeit an dem esoterischen Christentum.
Dies, F reunde, war in kurzem der V erlauf der diesj ä hrigen K onvention
der T. G. in N ew-Y ork. Die einzelnen A nsprachen und R eden, besonders
den V ortrag von H errn Charles Johnston werden wir j a bald ausfü hrlich im
» Theosoph. Q uarterly" lesen kö nnen.
W ä hrend der Stunden zwischen den einzelnen V eranstaltungen wurde
ich von den F reunden in A merika mit mancherlei A ufmerksamkeiten ü ber-
schü ttet, ich machte manche liebevolle B ekanntschaft und empfing manche
B eweise von L iebe und H erzlichkeit. - I ch glaube aus dem H erzen A ller
zu sprechen, wenn ich an dieser Stelle all j enen F reunden hiermit nochmals
unseren Dank ausspreche, denn all diese A ufmerksamkeiten galten j a nicht
nur mir, sondern allen deutschen Mitgliedern!
Z um Schluß mö chte ich noch erwä hnen, daß die A rbeit fü r das eso-
terische Christentum ein ganz bedeutender Z weig der Tä tigkeit des Z weiges
N ew-Y ork ist . E s war mir eine groß e F reude, einen kleinen E inblick in
diese Tä tigkeit tun zu kö nnen, welche j a leider nicht ohne weiteres sich
auf die deutschen V erhä ltnisse ü bertragen lä ß t. Mö ge aber diese Tä tigkeit
dort drü ben recht gedeihen und viel F rucht tragen zur V ertiefung und da-
durch zur E rrettung des Christentums, dann werden auch wir hier in
Deutschland manche Segnungen davon verspü ren! Mit diesem W unsche
lassen Sie mich meinen B ericht schließ en!
N ach diesem B ericht sprach H err R aatz den W unsch aller deutschen
Theosophen aus, H err Johnston mö ge in diesem Jahre wiederum die
deutschen Z weige besuchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 28l
stellen, daß diese Nachmittagssitzung mehrere Stunden lang dauerte. Aber
sie war nicht etwa langweilig, das konnte sie nicht sein, denn der Geist der
Theosophie lebte in ihr und gestaltete sie zu einer lebendigen, harmonischen
und lehrreichen Versammlung! —
Abends um 8 Uhr war für die Mitglieder der T. G. ein geselliges Bei-
sammensein‚ bei welchem Limonade etc. gereicht wurde, und welches aus-
schließlich der Unterhaltung gewidmet war, ohne musikalische und andere
Darbietungen. Spät in der Nacht, um l1 Uhr, verabschiedeten sich die
Mitglieder von einander.
Am nächsten Tag, Sonntag nachmittags um 3 Uhr, hielt Herr Charles
Johnston im Saale des Hotels St. Denis einen großen öffentlichen Vortrag
über das Thema: ‚Theosophiem lch kann hier nicht auf denselben eingehen,
er war sehr lang, packend und zeitgemäß. Die sehr zahlreich anwesenden
Zuhörer hörten mit gespannter Aufmerksamkeit den Ausführungen des
wohl den meisten von uns bekannten und geliebten Redners zu.
Um 5 Uhr etwa fanden sich die Mitglieder wieder in dem Gesellschafts-
raum von Zweig New-York zusammen. Hier wurde wieder Tee verabreicht
und geplaudert und philosophiert. Abends um 8 Uhr besuchten wohl die
meisten Mitglieder den Gottesdienst in der kleinen Kapelle, welche das
Zentrum bildet für die Arbeit an dem esoterischen Christentum. — — —
Dies, Freunde, war in kurzem der Verlauf der diesjährigen Konvention
der T. O. in New-York. Die einzelnen Ansprachen und Reden, besonders
den Vortrag von Herrn Charles Johnston werden wir ja bald ausführlich im
„Theosoph. Quarterly" lesen können.
Während der Stunden zwischen den einzelnen Veranstaltungen wurde
ich von den Freunden in Amerika mit mancherlei Aufmerksamkeiten über-
schüttet, ich machte manche liebevolle Bekanntschaft und empfing manche
Beweise von Liebe und Herzlichkeit. —— lch glaubeaus dem Herzen Aller
zu sprechen, wenn ich an dieser Stelle all jenen Freunden hiermit nochmals
unseren Dank ausspreche, denn all diese Aufmerksamkeiten galten ja nicht
nur mir, sondern allen deutschen Mitgliedern!
Zum Schluß möchte ich noch erwähnen, daß die Arbeit für das eso-
terische Christentum ein ganz bedeutender Zweig der Tätigkeit des Zweiges
New-York ist. Es war mir eine große Freude, einen kleinen Einblick in
diese Tätigkeit tun zu können, welche ja leider nicht ohne weiteres sich
auf die deutschen Verhältnisse übertragen läBt. Möge aber diese Tätigkeit
dort drüben recht gedeihen und viel Frucht tragen zur Vertiefung und da-
durch zur Errettung des Christentums, dann werden auch wir hier in
Deutschland manche Segnungen davon verspüren! Mit diesem Wunsche
lassen Sie mich meinen Bericht schließen! —
Nach diesem Bericht sprach Herr Raatz den Wunsch aller deutschen
Theosophen aus, Herr Johnston möge in diesem Jahre wiederum die
deutschen Zweige besuchen.
C0 31C
282
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
N ach den A usfü hrungen des H errn R aatz, die mit groß em B eifall
aufgenommen wurden, berichteten die einzelnen Z weige ü ber ihre Z weig-
tä tigkeit.
H err W eiß ü ber Z weig B erlin,
Schilling Suhl,
K ö hler A ussig,
K ohl Mü nchen.
Z weig B erlin.
.W enn wir auf das vergangene Jahr zurü ckblicken, dann haben wir
reichlichen A nlaß zur F reude und Dankbarkeit, denn unsere A rbeit befrie-
digte unser H erz und brachte alle j ene, die mit Sympathie sich daran betei-
ligten, innerlich recht nahe.
W ir veranstalteten nur einmal monatlich einen ö ffentlichen V ortrag;
die ü brigen A bende wurden teils durch ö ffentliche V orlesungen, teils durch
Studienabende fü r Mitglieder ausgefü llt.
Durch das Studium des N euen Testamentes an diesen A benden
scheinen wir einem wirklichen B edü rfnis entsprochen zu haben. Diese
A bende sollten uns nicht nur ein besseres V erstä ndnis des N euen Testa-
mentes bringen, sondern uns auch dem Meister des Christentums nä her
bringen, was schließ lich auf eins hinauslä uft. Mehrere Gä ste, die uns baten,
an diesen A benden teilnehmen zu dü rfen, fü hlten sich dadurch so zur
B ewegung hingezogen, daß sie Mitglieder wurden, was man als ein Symptom
dafü r auffassen kö nnte, daß auch im allgemeinen fü r die christlichen L ä nder
das Christentum das Tor zu den Mysterien der Seele ist und die A rbeit
nach dieser R ichtung die zeitgemä ß e ist. E s ist erfreulich zu berichten,
daß diese A bende sehr gut besucht wurden (40 Mitglieder im Durchschnitt),
noch erfreulicher aber ist die Tatsache, daß die Teilnehmer dem Studium
die tiefste A ufmerksamkeit schenkten und daß das Studium einen lebhaften
Meinungsaustausch zeitigte.
Die ö ffentlichen A bende waren vielleicht gerade ihrer Seltenheit halber
auß erordentlich gut besucht; manchmal durch ü ber 100 Personen, trotzdem
wir das A nzeigen an den L itfaß sä ulen wegfallen ließ en.
Die Mitgliederabende brachten viel I nteressantes und erwiesen sich
auch j etzt als eine recht gute E inrichtung.
W ir haben j etzt 115 Mitglieder.
Z u erwä hnen ist noch der B esuch des H errn O berst K noff, des V or-
sitzenden der Theos. Gesellschaft in N orwegen resp. K ristiania. Dieser
B esuch bereitete allen, die an j enem Studienabend zugegen waren, auf-
richtiges V ergnü gen. H err O berst K noff brachte die Grü ß e seines Z weiges
und hielt eine kurze, aber sehr eindrucksvolle A nsprache auf E nglisch, die
von einem Mitgliede ü bersetzt wurde.
E s sei mir gestattet, der Meinung A usdruck zu geben, daß die K raft
der gö ttlichen Menschen, die hinter der B ewegung stehen, alles Gute gewirkt
haben, und wenn wir mit Glauben und freudiger Z uversicht der Z ukunft
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
282 Theosophisches Lebe XVl. Jahrg.
Nach den Ausführungen des Herrn Raatz, die mit großem Beifall
aufgenommen wurden, berichteten die einzelnen Zweige über ihre Zweig-
tätigkeit.
Herr Weiß über Zweig Berlin,
„ Schilling „ „ Suhl,
„
Köhler „ „ Aussig,
„ Kohl „ „
München.
Zweig Berlin.
‚Wenn wir auf das vergangene Jahr zurückblicken, dann haben wir
reichlichen Anlaß zur Freude und Dankbarkeit, denn unsere Arbeit befrie-
digte unser Herz und brachte alle jene, die mit Sympathie sich daran betei-
ligten, innerlich recht nahe.
Wir veranstalteten nur einmal monatlich einen öffentlichen Vortrag;
die übrigen Abende wurden teils durch öffentliche Vorlesungen, teils durch
Studienabende für Mitglieder ausgefüllt.
Durch das Studium des Neuen Testamentes an diesen Abenden
scheinen wir einem wirklichen Bedürfnis entsprochen zu haben. Diese
Abende sollten uns nicht nur ein besseres Verständnis des Neuen Testa-
mentes bringen, sondern uns auch dem Meister des Christentums näher
bringen, was schließlich auf eins hinausläuft. Mehrere Gäste, die uns baten,
an diesen Abenden teilnehmen zu dürfen, fühlten sich dadurch so zur
Bewegung hingezogen, daß sie Mitgliederwurden, was man als ein Symptom
dafür auffassen könnte, daß auch im allgemeinen für die christlichen Länder
das Christentum das Tor zu den Mysterien der Seele ist und die Arbeit
nach dieser Richtung die zeitgemäße ist. Es ist erfreulich zu berichten,
daß diese Abende sehr gut besucht wurden (40 Mitglieder im Durchschnitt),
noch erfreulicher aber ist die Tatsache, daß die Teilnehmerdem Studium
die tiefste Aufmerksamkeit schenkten und daß das Studium einen lebhaften
Meinungsaustausch zeitigte.
Die öffentlichen Abende waren vielleicht gerade ihrer Seltenheit halber
außerordentlich gut besticht; manchmal durch über 100 Personen, trotzdem
wir das Anzeigen an den Litfaßsäulen wegfallen ließen.
Die Mitgliederabende brachten viel Interessantes und erwiesen sich
auch jetzt als eine recht gute Einrichtung.
Wir haben jetzt 115 Mitglieder.
Zu erwähnen ist noch der Besuch des Herrn Oberst Knoff, des Vor-
sitzenden der Theos. Gesellschaft in Norwegen resp. Kristiania. Dieser
Besuch bereitete allen, die an jenem Studienabend zugegen waren, auf-
richtiges Vergnügen. Herr Oberst Knoff brachte die Grüße seines Zweiges
und hielt eine kurze, aber sehr eindrucksvolle Ansprache auf Englisch, die
von einem Mitgliede übersetzt wurde.
Es sei mir gestattet, der Meinung Ausdruck zu geben, daß die Kraft
der göttlichen Menschen, die hinter der Bewegung stehen, alles Gute gewirkt
haben, und wenn wir mit Glauben und freudiger Zuversicht der Zukunft
Co 31c
X V I . Jahrg.
285
Theosophisches L eben
unseres Z weiges entgegensehen, dies im V ertrauen auf diese hö here H ilfe
geschieht."
Die K assenfü hrung wies fü r das vergangene Jahr Mk. 1821,19 E in-
nahmen gegenü ber Mk. 1115,6 4 A usgaben nach, und schloß mit einem
B estand von Mk. 705,55.
Die B ibliothek wurde wieder sehr rege benutzt, sodaß das Jahr mit
einem K assenbestand der B ibliothek von Mk. 26 6 ,6 0 abschloß .
Z weig Suhl.
W enig ist es, was wir aus unserer kleinen B ergstadt von der ä uß eren
Tä tigkeit unseres Z weiges berichten kö nnen. N ach auß en hin wenig A b-
wechslung, wurden in dieser H insicht groß e Prü fungen an die Geduld und
A usdauer der einzelnen Mitglieder, welche es ernst meinen mit ihrem Streben,
gestellt. A ber gerade diese R uhe nach auß en, j enes scheinbare V erlassensein
ermö glichte uns eine intensivere H inlenkung unserer O edanken auf unsere
inneren F ä higkeiten, gestattet uns an unseren A benden tiefer einzudringen in
das eigentliche W esen der Theosophie. Die Z usammenkü nfte waren infolge-
dessen auch ü beraus harmonisch und die Mitglieder sind sich einig, daß
nur eine Gesellschaft auch nach auß en hin E rfolge haben kann, die j enes
Z entrum wahrer theosophischer Toleranz, L iebe, V ertrauen, N achsicht, j enen
K ern wahrer B rü derlichkeit besitzt.
Z u versuchen, j enen K ern echter B rü derlichkeit zu bilden zum W ohle
der Menschheit, soll auch fü r das kommende A rbeitsj ahr unser leitendes
Motiv sein.
Z weig Mü nchen.
N un sind sieben Jahre verstrichen seit der Grü ndung unseres lieben
Z weiges Mü nchen. E in Samenkorn wurde damals in die E rde gelegt, es
war doch ein gutes Samenkorn, denn es keimte, es erblickte das L icht der
W elt und hä tte sich sehr gerne nach auß en hin ausgebreitet und B lä tter,
Z weige und K nospen dort bilden wollen. E s kam aber anders. Das Samen-
korn war zu einem B aum bestimmt in dessen kü hlenden Schatten dereinst
mancher sich erq uicken - vielleicht finden soll. Deshalb muß te es nach
innen W urzeln schlagen, immer tiefer und tiefer nach innen greifen, um
einigermaß en dem W achstum nach auß en Stand halten zu kö nnen. B ei dem
V ersenken des Samenkornes in die E rde muß der Gä rtner den Gedanken ge-
habt haben, daß schon mindestens sieben Jahre vergehen kö nnten, ehe viel
auf der ä uß eren E bene sich bemerkbar machen wird, daß manch karmischer
W ind und R egen - manches Gewitter, aber auch viel Sonnenschein kommen
mü ß ten, um das W achstum nach innen und auß en zu befö rdern, denn im
K orn selbst lag immer das bestimmte Gefü hl, als ob doch noch alles recht
werden mü ß te und dereinst alles gut wird. E s kamen auch wirklich kar-
mische W inde - es kam befruchtender R egen, j a es war manch schü ttelnder
F rost zu spü ren aber die Sonne der echten L iebe schien den Mitgliedern
auch warm ins H erz hinein, sodaß sie Mut und K raft genug hatten, in
Z eiten des R ingens und der B eschwer Stand halten zu kö nnen. Ja, diese
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 285
unseres Zweiges entgegensehen, dies im Vertrauen auf diese höhere Hilfe
geschieht.-
Die Kassenführung wies für das vergangene Jahr Mk. 1821,19 Ein-
nahmen gegenüber Mk. 1115,64 Ausgaben nach, und schloß mit einem
Bestand von Mk. 705,55.
Die Bibliothek wurde wieder sehr rege benutzt, sodaß das Jahr mit
einem Kassenbestand der Bibliothek von Mk. 266,60 abschloß.
Zweig Suhl.
Wenig ist es, was wir aus unserer kleinen Bergstadt von der äußeren
Tätigkeit unseres Zweiges berichten können. Nach außen hin wenig Ab-
wechslung, wurden in dieser Hinsicht große Prüfungen an die Geduld und
Ausdauer der einzelnen Mitglieder, welche es ernst meinen mit ihrem Streben,
gestellt. Aber gerade diese Ruhe nach außen, jenes scheinbare Verlassensein
ermöglichte uns eine intensivere Hinlenkung unserer Gedanken auf unsere
inneren Fähigkeiten, gestattet uns an unseren Abenden tiefer einzudringen in
das eigentliche Wesen der Theosophie. Die Zusammenkünfte waren infolge-
dessen auch überaus harmonisch und die Mitglieder sind sich einig, daß
nur eine Gesellschaft auch nach außen hin Erfolge haben kann, die jenes
Zentrum wahrer theosophisclierToleranz, Liebe, Vertrauen, Nachsicht, jenen
Kern wahrer Brüderlichkeit besitzt.
Zu versuchen, jenen Kern echter Brüderlichkeit zu bilden zum Wohle
der Menschheit, soll auch für das kommende Arbeitsjahr unser leitendes
Motiv sein.
Zweig München.
Nun sind sieben Jahre verstrichen seit der Gründung unseres lieben
Zweiges München. Ein Samenkom wurde damals in die Erde gelegt, es
war doch ein gutes Samenkorn‚ denn es keimte, es erblickte das Licht der
Welt und hätte sich sehr gerne nach außen hin ausgebreitet und Blätter,
Zweige und Knospen dort bildenwollen. Es kam aber anders. Das Samen-
korn war zu einem Baum bestimmt — in dessen kühlenden Schatten dereinst
mancher sich erquicken — vielleicht finden soll. Deshalb mußte es nach
innen Wurzeln schlagen, immer tiefer und tiefer nach innen greifen, um
einigermaßen dem Wachstum nach außen Stand halten zu können. Bei dem
Versenken des Samenkornes in die Erde muB der Gärtner den Gedanken ge-
habt haben, daß schon mindestens sieben Jahre vergehen könnten, ehe viel
auf der äußeren Ebene sich bemerkbar machen wird, daß manch kannischer
Wind und Regen — manches Gewitter, aber auch viel Sonnenschein kommen
müBten‚ um das Wachstum nach innen und außen zu befördern, denn im
Korn selbst lag immer das bestimmte Gefühl, als ob doch noch alles recht
werden müßte und dereinst alles gut wird. Es kamen auch wirklich kar-
mische Winde —
es kam befruchtender Regen, ja es war manch schüttelnder
Frost zu spüren - aber die Sonne der echten Liebe schien den Mitgliedern
auch warm ins Herz hinein, sodaß sie Mut und Kraft genug hatten, in
Zeiten des Ringens und der Beschwer Stand halten zu können. Ja, diese
Co 31c
284
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
Z eiten kamen, wir Mitglieder wuß ten, daß es nur Z eiten waren und als
Z eiten durften sie niemals bleiben, sie muß ten eilen, denn die Z eit eilt, um
anderen besseren Tagen Platz zu machen. Z weig Mü nchen wurde nicht
geschont, wie j eder andere Z weig auch nicht geschont wird, wenn er ernste
A nstrengungen macht. E s kamen wirklich V erdunkelungen, und Stü rme und
R egenzeiten wechselten mit Sonnenschein. W ir meinten manchmal, es hä tte
uns der Gä rtner vergessen, als hä tte er keine Z eit fü r uns. Manchmal fü hl-
ten wir wieder, daß er dagewesen, wenn wir dies auch nicht sehen konnten.
A ber warum sollte er sich nicht um uns bekü mmern? H atte er doch selbst das
K ö rnchen damals in die E rde gelegt, seinen Segen mitgegeben - und
sicher doch auch, wie ein frommer Gä rtner dies macht, den Segen vom
H immel erfleht. - - - Manch B lä ttlein wuchs zum anderen wä hrend
dieser Z eit. W ir haben 25 Mitglieder nunmehr. Manches B lä ttlein, das da
j ung und voll Jugendkraft sich anreiht an den j ungen B aum, meint, durch
R ecken und Strecken kö nnte das W achstum des B ä umchens beschleunigt
werden und dieser viel rascher etwas besonderes vorstellen. Mit der Z eit
lernt es aber kennen, daß in diesem F alle das W achstum nach innen und
auß en harmonisch vor sich gehen muß und auch vor sich geht, es lernt
einsehen, daß ein B aum, der zu viel nach der O berflä che gestrebt hatte, im
N u entwurzelt wü rde von den Stü rmen des L ebens, daß dann aber sein
F all schrecklich und sein E nde traurig wä re. So haben sich die Mitglieder
des Z weiges Mü nchen nach und nach geeint in ihrer E rkenntnis, in ihrer
A rbeitsmethode und sich zu harmonischem Streben und L eben zusammen-
gefunden, in dem festen V ertrauen, daß alles so recht ist, wie es ist, und
daß nach Z eiten des R ingens, nach Z eiten des gö ttlichen H arrens der end-
liche Sieg ü ber die Sterblichkeit, der ewige F rieden dann kommt.
Z weig A ussig.
Unseren Q uartalsberichten im Theos. L eben haben wir nur hinzuzu-
fü gen, daß wir nach B eendigung unseres Programms die ö ffentlichen Z u-
sammenkü nfte in unserer Privatwohnung abhielten und hierzu das Studium
des Johannes-E vangeliums von unseren Mitglieder-A benden herü ber nahmen,
weil es uns angemessen schien, die V ertiefung, die wir durch dieses Studium
im internen Mitgliederkreise empfanden, auch nach K rä ften in die A llgemein-
heit zu tragen. E s stellten sich auch 2 neue Gä ste ein, die ein lebhaftes
I nteresse bekundeten und eine B elebung der A nsprachen hervorriefen. Das
E rgebnis unserer A rbeit ist wohl die Tatsache, daß der Gedanke des inneren
W achstums uns immer klarer wurde. A m 20. Mai hielten wir einen W agner-
A bend ab, wo wir versuchten, das Schaffen W agners als eine Ä uß erung der
bestä ndigen A nstrengung der A ll- und Meister-Seele zu erkennen, die
B egrenztheit des westlichen, menschlichen Denkens zu erweitern und der
V erbreitung der Prinzipien von Toleranz, Unparteilichkeit und Unpersö nlich-
keit den W eg vorzubereiten und die Sehnsucht nach dem I deal zu vertiefen.
Unsere Mitgliederzahl ist 6 und hat sich das 7. in den letzten ver-
gangenen Tagen angemeldet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
284 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Zeiten kamen, wir Mitglieder wußten, daß es nur Zeiten waren und als
Zeiten durften sie niemals bleiben, sie mußten eilen, denn die Zeit eilt, um
anderen besseren Tagen Platz zu machen. Zweig München wurde nicht
geschont, wie jeder andere Zweig auch nicht geschont wird, wenn er ernste
Anstrengungen macht. Es kamen wirklich Verdunkelungen, und Stürme und
Regenzeiten wechselten mit Sonnenschein. Wir meinten manchmal, es hätte
uns der Gärtner vergessen, als hätte er keine Zeit für uns. Manchmal fühl-
ten wir wieder, daß er dagewesen, wenn wir dies auch nicht sehen konnten.
Aberwarum sollte er sich nicht um uns bekümmern? Hatte er doch selbst das
Körnchen damals in die Erde gelegt, seinen Segen mitgegeben -— — — und
sicher doch auch, wie ein frommer Gärtner dies macht, den Segen vom
Himmel erfleht. — — — — Manch Blättlein wuchs zum anderen während
dieser Zeit. Wir haben 25 Mitglieder nunmehr. Manches Blättlein, das da
jung und voll jugendkraft sich anreiht an den jungen Baum, meint, durch
Recken und Strecken könnte das Wachstum des Bäumchens beschleunigt
werden und dieser viel rascher etwas besonderes vorstellen. Mit der Zeit
lernt es aber kennen, daß in diesem Falle das Wachstum nach innen und
außen hannonisch vor sich gehen muB und auch vor sich geht, es lernt
einsehen, daß ein Baum, der zu viel nach der Oberfläche gestrebt hatte, im
Nu entwurzelt würde von den Stürmen des Lebens, daß dann aber sein
Fall schrecklich und sein Ende traurig wäre. So haben sich die Mitglieder
des Zweiges München nach und nach geeint in ihrer Erkenntnis, in ihrer
Arbeitsmethodeund sich zu harmonischem Streben und Leben zusammen-
gefunden, in dem festen Vertrauen, daß alles so recht ist, wie es ist, und
daß nach Zeiten des Ringens, nach Zeiten des göttlichen Harrens der end-
liche Sieg über die Sterblichkeit, der ewige Frieden dann kommt.
Zweig Aussig.
Unseren Quartalsberichten im Theos. Leben haben wir nur hinzuzu-
fügen, daß wir nach Beendigung unseres Programms die öffentlichen Zu-
sammenkünfte in unserer Privatwohnung abhielten und hierzu das Studium
des Johannes-Evangeliums von unseren Mitglieder-Abendenherüber nahmen,
weil es uns angemessen schien, die Vertiefung, die wir durch dieses Studium
im internen Mitgliederkreiseempfanden, auch nach Kräften in die Allgemein-
heit zu tragen. Es stellten sich auch 2 neue Gäste ein, die ein lebhaftes
lnteresse bekundeten und eine Belebung der Ansprachen hervorriefen. Das
Ergebnis unserer Arbeit ist wohl die Tatsache, daß der Gedanke des inneren
Wachstums uns immer klarer wurde. Am 20.Mai hielten wir einen Wagner-
Abend ab, wo wir versuchten, das Schaffen Wagners als eine Äußerung der
beständigen Anstrengung der All- und Meister-Seele zu erkennen, die
Begrenztheit des westlichen, menschlichen Denkens zu erweitern und der
Verbreitungder Prinzipien von Toleranz, Unparteilichkeit und Unpersönlich-
keit den Weg vorzubereiten und die Sehnsucht nach dem ldeal zu vertiefen.
Unsere Mitgliederzahl ist 6 und hat sich das 7. in den letzten ver-
gangenen Tagen angemeldet.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophische» L eben 285
H err O berlehrer W alter aus Ulm, der als Q ast der K onvention bei-
wohnte, berichtete ü ber die von ihm in Ulm gegrü ndete theosophische
O esellschaft und ü bergab der K onvention M. 10.- als B eitrag von der
Ulmer Gesellschaft.
H err A dolf Z ippel als Gast berichtete dann ü ber die Z weigarbeit
in Dresden, ü ber die dortigen guten B eziehungen zur Presse und die A uf-
nahme der theosophischen B ibliothek in den allgemeinen K atalog der
Staatsbibliothek.
N ach diesen B erichten erfolgte die W ahl der B eamten fü r die V er-
einigung der Z weige der T. G.
H err Paul R aatz wurde einstimmig zum Sekretä r und H err John
einstimmig zum Schatzmeister wiedergewä hlt.
Z u Mitgliedern des E x ekutivkommitees wurden folgende H erren und
Damen ernannt:
H err R aatz aus B erlin,
ii John
F rau F rink N eusalz,
H err Schilling Suhl,
Z erndt A ussig,
Q eorg K ohl Mü nchen,
B uhmann F lensburg.
Z u K assenrevisoren wurden H err St oll und H err B ethge ernannt.
E s wurden dann folgende A nträ ge gestellt.
I . A ntrag W eiß : Die K onvention mö ge beschließ en, daß dem Z weig
Mü nchen und seinen Mitgliedern Dank fü r ihre Gastfreundschaft und
ihrem herzlichen W illkommen ausgesprochen wü rde. - Der A ntrag
wurde angenommen.
I I . A ntrag W eiß : Die K onvention mö ge dem Theosophischen L eben
M. 125.- bewilligen. - Der A ntrag wurde einstimmig angenommen.
I I I . A ntrag W eiß : E s sollen nicht mehr F lugblä tter gedruckt, sondern
fü r diesen Geldbetrag F reiex emplare fü r die L esesä le der Uni-
versitä ten gestiftet werden. Der A ntrag wurde angenommen und zur
A usfü hrung dem E x ekutivkomitee ü berwiesen.
I V . A ntrag K olb: Die nä chste K onvention soll in B erlin stattfinden. -
Der A ntrag wurde angenommen.
V . A ntrag B errenberg: W ir begrü ß en es sehr, daß das Theosophische
L eben im gleichen Umschlag wie das Theosophische Q uarterly erscheint,
da wir indessen diesen nicht fü r sehr kü nstlerisch halten, wollen wir
der Gesellschaft in N ew-Y ork V orschlä ge fü r einen neuen Deckel
machen. Die K ü nstler der Gesellschaft werden daher aufgefordert,
E ntwü rfe fü r einen neuen Umschlag auszuarbeiten und an H errn Paul
R aatz, B erlin, zu senden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben
l
285
Herr Oberlehrer Walter aus Ulm, der als Gast der Konvention bei-
wohnte, berichtete über die von ihm in Ulm gegründete theosophische
Gesellschaft und übergab der Konvention M. 10.- als Beitrag von der
Ulmer Gesellschaft.
Herr Adolf Zippel als Gast berichtete dann über die Zweigarbeit
in Dresden, über die dortigen guten Beziehungen zur Presse und die Auf-
nahme der theosophischen Bibliothek in den allgemeinen Katalog der
Staatsbibliothek.
Nach diesen Berichten erfolgte die Wahl der Beamten für die Ver-
einigung der Zweige der T. G.
Herr Paul Raatz wurde einstimmig zum Sekretär und Herr John
einstimmig zum Schatzmeister wiedergewählt.
Zu Mitgliedern des Exekutivkommitees wurden folgende Herren und
Damen ernannt:
Herr Raatz aus Berlin,
H J0 H M
Frau Frink „ Neusalz‚
Herr Schilling „ Suhl,
Zerndt „ Aussig,
‚v: Georg Kohl „ München,
Buhmann „ Flensburg.
Zu Kassenrevisoren wurden Herr Stoll und Herr Bethge ernannt.
Es wurden dann folgende Anträge gestellt.
l. Antrag Weiß: Die Konvention möge beschließen, daß dem Zweig
München und seinen Mitgliedern Dank für ihre Gastfreundschaft und
ihrem herzlichen Willkommen ausgesprochen würde. — Der Antrag
wurde angenommen.
ll. Antrag Weiß: Die Konvention möge dem Theosophischen Leben
M. 125.- bewilligen. — Der Antrag wurde einstimmig angenommen.
lll. Antrag Weiß: Es sollen nicht mehr Flugblätter gedruckt, sondern
für diesen Geldbetrag Freiexernplare für die Lesesäle der Uni-
versitäten gestiftet werden. Der Antrag wurde angenommen und zur
Ausführung dem Exekutivkomitee überwiesen.
lV. Antrag Kolb: Die nächste Konvention soll in Berlin stattfinden. —
Der Antrag wurde angenommen.
V. Antrag Berrenberg: Wir begrüßen es sehr, daß das Theosophische
Leben im gleichen Umschlag wie das Theosophische Quarterly erscheint,
da wir indessen diesen nicht für sehr künstlerisch halten, wollen wir
der Gesellschaft in New-York Vorschläge für einen neuen Deckel
machen. Die Künstler der Gesellschaft werden daher aufgefordert,
Entwürfe für einen neuen Umschlag auszuarbeiten und an Herrn Paul
Raatz, Berlin, zu senden.
C0 81C
286
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
V I . A ntrag W eiß : Die K onvention spricht dem V orsitzenden und Schrift-
fü hrer der K onvention ihren Dank aus. Dieser A ntrag wurde durch
E rheben von den Sitzen angenommen.
V I I . A ntrag R aatz: Der Schriftfü hrer mö ge die eingegangenen B egrü ß ungen
im N amen der K onvention beantworten. - Der A ntrag wurde ange-
nommen.
N unmehr gab Mrs. B inks aus N ew Castle einen sehr interessanten
B ericht ü ber englische Z weigarbeit. Der Z weig South Shields ist der Mutter-
zweig N ordenglands und zä hlt 20 Mitglieder. Sie studieren an j edem ersten
Donnerstag im Monat das Johannes-E vangelium. A n j edem dritten Donners-
tag lesen sie Professor Mitchells Theosophy, an j edem letzten Sonntag im
Monat halten sie eine grö ß ere ö ffentliche V ersammlung ab. V on dem Mutter-
zweige aus wurden die Z weige: N orth Shields, Sunderland, N ew Castle
on Tyne, O ateshead und Conset gegrü ndet.
Der Z weig hat eine besondere Methode, durch herumreisende Mit-
glieder V orträ ge halten zu lassen, die groß en E rfolg hat.
Der von Mrs. B inks in englischer Sprache gehaltene B ericht fand
groß en B eifall.
H ierauf schloß der V orsitzende der K onvention mit W orten der Dank-
barkeit fü r das, was H err Paul R aatz und der Z weig B erlin fü r die
theosophische B ewegung in Deutschland getan, die Sitzung um 1 Uhr
20 Minuten. R ej nh B errenbergi Schriftfü hrer.
A m A bend vor der geschä ftlichen Sitzung fand eine wohlgelungene
groß e ö ffentliche V ersammlung im Mü nchener Museumssaal statt, in der H err
O skar Stoll den an andrer Stelle dieses H eftes wiedergegebenen V ortrag
hielt; nach der geschä ftlichen Sitzung fand am A bend eine gesellige Z usammen-
kunft der K onventionsteilnehmer statt, und am nä chsten Tage wurde ein
A usflug nach dem W endelstein unternommen, der wie die ganze K onvention
von einer schö nen harmonischen Stimmung erfü llt war.
Unsere Z weige im Sommer 1913.
Z weig N eusalz.
W ä hrend des Sommerhalbj ahres hat unser Z weig F erien gehabt. W ohl
kamen die Mitglieder, soweit sie nicht verreist waren, j ede W oche zu-
sammen; doch wurde nichts im Z usammenhang gelesen und studiert,
sondern nur einzelne A rtikel aus den neueren H eften von Theos. L eben
besprochen, die j eder fü r sich gelesen hatte. Umsoniehr freuen wir uns
auf die nun lä nger werdenden A bende und wollen mil O ktober beginnen,
zunä chst das W erk: Populä re Geheimwissenschaft von W right, dessen grö ß ere
H ä lfte wir im vergangenen W interhalbj ahr studierten, gemeinsam zu lesen.
H . F .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
286 Theosophisches Leben XVLJahrg.
Vl. Antrag Weiß: Die Konvention spricht dem Vorsitzenden und Schrift-
führer der Konvention ihren Dank aus. Dieser Antrag wurde durch
Erheben von den Sitzen angenommen.
Vll. Antrag Raatz: Der Schriftführer möge die eingegangenen Begrüßungen
im Namen der Konvention beantworten. — Der Antrag wurde ange-
nommen.
Nunmehr gab Mrs. Binks aus New Castle einen sehr interessanten
Bericht über englische Zweigarbeit. Der Zweig South Shields ist der Mutter-
zweig Nordenglands und zählt 20 Mitglieder. Sie studieren an jedem ersten
Donnerstag im Monat das Johannes-Evangelium. An jedem dritten Donners-
tag lesen sie Professor Mitchells Theosophy‚ an jedem letzten Sonntag im
Monat halten sie eine größere öffentliche Versammlungab. Von dem Mutter-
zweige aus wurden die Zweige: North Shields, Sunderland‚ New Castle
on Tyne, Gateshead und Conset gegründet.
Der Zweig hat eine besondere Methode, durch herumreisende Mit-
glieder Vorträge halten zu lassen, die großen Erfolg hat.
Der von Mrs. Binks in englischer Sprache gehaltene Bericht fand
großen Beifall.
Hierauf schloß der Vorsitzende der Konvention mit Worten der Dank-
barkeit für das, was Herr Paul Raatz und der Zweig Berlin für die
theosophische Bewegung in Deutschland getan, die Sitzung um l Uhr
20 Mimflen‘ Reinh. Berrenberg, Schriftführer.
Am Abend vor der geschäftlichen Sitzung fand eine wohlgelungene
große öffentliche Versammlungim Münchener Museumssaal statt, in der Herr
Oskar Stoll den an andrer Stelle dieses Heftes wiedergegebenen Vortrag
hielt; nach der geschäftlichen Sitzung fand am Abendeine gesellige Zusammen-
kunft der Konventionsteilnehmer statt, und am nächster) Tage wurde ein
Ausflug nach dem Wendelstein unternommen, der wie die ganze Konvention
von einer schönen harmonischen Stimmung erfüllt war.
Unsere Zweige im Sommer 1913.
Zweig Neusalz.
Während des Sommerhalbjahres hat unser Zweig Ferien gehabt. Wohl
kamen die Mitglieder, soweit sie nicht verreist waren, jede Woche zu-
sammen; doch wurde nichts im Zusammenhang gelesen und studiert,
sondern nur einzelne Artikel aus den neueren Heften von Theos. Leben
besprochen, die jeder für sich gelesen hatte. Umsomehr freuen wir uns
auf die nun länger werdenden Abende und wollen mit Oktober beginnen,
zunächst das Werk: Populäre Geheimwissenschaft von Wright, dessen größere
Hälfte wir im vergangenen Winterhalbjahr studierten, gemeinsam zu lesen.
H. F.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
Z weig Suhl.
A m 29. Mä rz hielten wir in wü rdiger W eise unsere Generalversamm-
lung ab. Der bisherige V orstand wurde wiedergewä hlt. A uch die W ahl
der Delegierten fü r die K onvention in A merika und in Mü nchen wurde
erledigt. E ine B eihilfe fü r die K onvention der V ereinigung wurde be-
schlossen, und die fü r uns sehr wichtige F rage betreffs unseres V ersamm-
lungs-L okals in befriedigender W eise erledigt. Die H erstellung eines K atalogs
unserer B ibliothek zwecks V ersendung an I nteressenten unserer B ewegung
wurde angeregt. Gegenwä rtig sind 9 Mitglieder am O rt. F ü r den Sommer
wurde die ö ffentliche A rbeit eingestellt. V ier Mitglieder nahmen dann an
der K onvention in Mü nchen teil, welche auf die B eteiligten einen unaus-
lö schlichen E indruck hinterließ . N ach diesen Tagen hatten wir noch die
F reude, H errn und F rau John aus B erlin in unserer Mitte zu sehen und einen
anregenden A bend mit ihnen zu verleben. Z weig Suhl sieht in seinem neuen
H eim einer regsamen und fruchtbaren A rbeitszeit entgegen, die zum N utzen
fü r die groß e theosophische B ewegung sein mö ge. p ^
Z weig Mü nchen
hat wenig zu berichten, da die K onvention auch zugleich der A bschluß
unserer W intertä tigkeit war. E s fand nur noch eine V ersammlung statt,
die mit K raft und F reude erfü llt war, und mit diesem Gefü hl traten wir
unsere Sommerpause an. A lle Mitglieder sind von dem B ewuß tsein durch-
drungen, daß K raft und F reude wä hrend der Sommerruhe ihre W urzeln
nach innen schlagen werden.
Z weig A ussig.
N ach B eendigung unseres W interprogramms hielten wir die ö ffentlichen
Z usammenkü nfte bis E nde Mai weiter ab, wogegen wir die internen Montag-
abende ausließ en. W ä hrend der Sommermonate trat eine R uhepause in der
Z weigtä tigkeit ein, welche der E rholung und den V orarbeiten zur W inter-
tä tigkeit gewidmet war. O . K .
Z weig Dresden.
Der A bend des 10. September vereinigte unsere Mitglieder und Gä ste
in unserem mit B lumen reichgeschmü ckten H eim zu einer schlichten
Gedenkfeier anlä ß lich des " siebenj ä hrigen" B estehens des Z weiges. N ach
den weihevollen K lä ngen des » L argo" von G. F r. H ä ndel, das auf dem
H armonium ertö nte, wurde zunä chst ein K apitel aus der B hagavad Gita
und dann die Glü ckwunschschreiben verlesen. E ingegangen waren solche
von den Z weigen N eusalz" , A ussig" und » F lensburg" . Die herzliche
A nteilnahme an unserer Gedenkfeier, die darin zum A usdruck kam, trug
auß erordentlich zur E rhö hung unserer F eststimmung bei, brachte sie uns
doch so recht die W ahrheit des alten Sprichwortes zum B ewuß tsein:
Geteilte F reude ist doppelte F reude" . A uch unsere Mitglieder in der
F erne: F rau F rances K ü lpe und F rau Dr. Maas (E ngland), F rä ulein H ennig
(Tirol) und H err Paul B ach (L eipzig) bezeigten durch herzliche Schreiben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 287
Zweig Suhl.
Am 29. März hielten wir in würdiger Weise unsere Generalversamm-
lung ab. Der bisherige Vorstand wurde wiedergewählt. Auch die Wahl
der Delegierten für die Konvention in Amerika und in München wurde
erledigt. Eine Beihilfe für die Konvention der Vereinigung wurde be-
schlossen, und die für uns sehr wichtige Frage betreffs unseres Versamm-
lungs-Lokals in befriedigenderWeise erledigt. Die Herstellung eines Katalogs
unserer Bibliothek zwecks Versendung an Interessenten unserer Bewegung
wurde angeregt. Gegenwärtig sind 9 Mitglieder am Ort. Für den Sommer
wurde die öffentliche Arbeit eingestellt. Vier Mitglieder nahmen dann an
der Konvention in München teil, welche auf die Beteiligten einen unaus-
löschlichen Eindruck hinterließ. Nach diesen Tagen hatten wir noch die
Freude, Herrn und FrauJohn aus Berlin in unserer Mitte zu sehen und einen
anregenden Abend mit ihnen zu verleben. Zweig Suhl sieht in seinem neuen
Heim einer regsamen und fruchtbaren Arbeitszeit entgegen, die zum Nutzen
für die große theosophische Bewegung sein möge. E K.
Zweig München
hat wenig zu berichten, da die Konvention auch zugleich der Abschluß
unserer Wintertätigkeit war. Es fand nur noch eine Versammlung statt,
die mit Kraft und Freude erfüllt war, und mit diesem Gefühl traten wir
unsere Sommerpause an. Alle Mitglieder sind von dem Bewußtsein durch-
drungen, daß Kraft und Freude während der Sommerruhe ihre Wurzeln
nach innen schlagän werden.
Zweig Aussig.
Nach Beendigung unseres Winterprogramms hielten wir die öffentlichen
Zusammenkünfte bis Ende Mai weiter ab, wogegen wir die internen Montag-
abende ausließen. Während der Sommermonate trat eine Ruhepause in der
Zweigtätigkeit ein, welche der Erholung und den Vorarbeiten zur Winter-
tätigkeit gewidmet war. O. K.
Zweig Dresden.
Der Abend des l0. September vereinigte unsere Mitglieder und Gäste
in unserem mit Blumen reichgeschmückten Heim zu einer schlichten
Gedenkfeier anläßlich des „siebenjährigen“ Bestehens des Zweiges. Nach
den weihevollen Klängen des „Largo“ von G. Fr. Händel, das auf dem
Harmonium ertönte, wurde zunächst ein Kapitel aus der Bhagavad Gita
und dann die Glückwunschschreiben verlesen. Eingegangen waren solche
von den Zweigen „Neusalz“, „Aussig“ und „Flensburg“. Die herzliche
Anteilnahme an unserer Gedenkfeier, die darin zum Ausdruck kam, trug
außerordentlich zur Erhöhung unserer Feststimmung bei, brachte sie uns
doch so recht die Wahrheit des alten Sprichwortes zum Bewußtsein:
„Geteilte Freude ist doppelte Freude". Auch unsere Mitglieder in der
Ferne: Frau Frances Külpe und Frau Dr. Maas (England), Fräulein Hennig
(Tirol) und Herr Paul Bach (Leipzig) bezeigten durch herzliche Schreiben
C0 3k‘
26 8
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
anlä ß lich unseres F esttages ihre innige Z ugehö rigkeit zum Z weig. A lsdann
behandelte der V orsitzende in einer A nsprache in groß en allgemeinen Z ü gen
die Geschichte der Theos. Gesellschaft und wies auf die W irkung hin, die
die T. G. seit 1875 auf allen Gebieten des geistigen L ebens hervorgebracht
hat. A uch der E ntwicklung unseres Z weiges waren einige W orte gewidmet,
und vor dem geistigen A uge wohl aller Z uhö rer erstand ein klares B ild
von den A ufgaben der T. Q . im allgemeinen und unsres Z weiges im be-
sonderen. K ü nstlerische V orträ ge (von Mitgliedern und Gä sten), wie
R ezitationen, Gesang, K lavier- und F lö tensoli, beschlossen die F eier, die als
Markstein an der Grenze des ersten siebenj ä hrigen Cyklus des » Z weiges
Dresden" allen unseren Mitgliedern und Gä sten in E rinnerung bleiben
W ien.
W ieder ist im W echsel der Jahreszeiten die stille Saison eingetreten
und wir bemü hen uns, Material fü r das Studium unserer lernbegierigen
Mitglieder zusammenzustellen, die nach genossenem Urlaub und E rholung
bald wieder eintreffen werden. E s ist unsere H auptaufgabe, die umfang-
reichen theosoph. L ehren unter unseren Mitgliedern zu verbreiten und
populä r zu machen und in ihnen die Ü berzeugung zu festigen, daß diese
L ehren nicht nur erkannt und verbreitet werden sollen, sondern daß sie
auch gelebt werden mü ssen, um vorwä rts zu kommen, und so bestrebt sich
j eder, seine Pflicht zu erfü llen so gut er kann. I n einem kurzen Monat
werden wir wieder mit frischen K rä ften an die A rbeit gehen und begrü ß en
alle herzlich, die gleichen Z ielen zustreben.
E nde A ugust 1913. F . L ang.
Q uittungen.
Seit 1. A pril sind folgende B eiträ ge eingegangen: Z weig B erlin:
56 M., 40 M.; Z weig A ussig 12 M.; Z weig Mü nchen 20 M.; Z weig F lens-
burg 42 M. (H err Cartensen 2 M., H err E wald 2 M.).
F ü r Z wecke der K onvention: H err B ilipp 3 M., H err I hrke 3 M.,
F rl. R oschkaln 5 M., F rl. B orchard 2 M., H err W alzer 2 M., F rl. Schnieber
10 M., Z weig Suhl 30 M., Z weig B erlin 30 M., Z weig A ussig 10 M., Z weig
Suhl (durch F rl. H .) 9 M., Ungenannt 5 M., H err B oldt 2 M.
Porlo fü r Q uarterly: F rl. W ieser, F rl. B orchard, F rl. W alther,
F rl. W ollenberg, F rau K ü ndiger, F rl. R oschkaln, F rau F rink; ferner die
H erren: B oldt, B ethge, M. K olb, K . K olb, Stoll, V ollberg, W eiß , W ieder-
hold, v. Jaentsch, B ilipp, N ä cke, W alther, R ö hrle, K untz, W alther (Plauen),
John, W alzer, K och, Dr. B errenberg, K eß ler, Mä yas, I hrke, Schoch, Scheerer,
de N eve, K ö hler, R ichter, B aader, Schrö der, L ö wenstein, G. K ohl, H . F rö h-
lich, Schilling, Geiger.
Mit herzlichem Dank im N amen unserer guten Sache q uittiert
der Schatzmeister E rnst John.
Druck tob B . R . B mog la Mama« L &
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
288 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
anläßlich unseres Festtages ihre innige Zugehörigkeit zum Zweig. Alsdann
behandelte der Vorsitzende in einer Ansprache in großen allgemeinenZügen
die Geschichte der Theos. Gesellschaft und wies auf die Wirkung hin, die
die T. G. seit 1875 auf allen Gebieten des geistigen Lebens hervorgebracht
hat. Auch der Entwicklung unseres Zweiges waren einige Worte gewidmet,
und vor dem geistigen Auge wohl aller Zuhörer erstand ein klares Bild
von den Aufgaben der T. G. im allgemeinen und unsres Zweiges im be-
sonderen. Künstlerische Vorträge (von Mitgliedern und Gästen), wie
Rezitationen, Gesang, Klavier- und Flötensoli, beschlossen die Feier, die als
Markstein an der Grenze des ersten siebenjährigen Cyklus des „Zweiges
Dresden" allen unseren Mitgliedern und Gästen in Erinnerung bleiben
wird.
wie“.
gl.
Wieder ist im Wechsel der Jahreszeiten die stille Saison eingetreten
und wir bemühen uns, Material für das Studium unserer lernbegierigen
Mitglieder zusammenzustellen, die nach genossenem Urlaub und Erholung
bald wieder eintreffen werden. Es ist unsere Hauptaufgabe, die umfang-
reichen theosoph. Lehren unter unseren Mitgliedern zu verbreiten und
populär zu machen und in ihnen die Überzeugung zu festigen, daß diese
Lehren nicht nur erkannt und verbreitet werden sollen, sondern daß sie
auch gelebt werden müssen, um vorwärts zu kommen, und so bestrebt sich
jeder, seine Pflicht zu erfüllen so gut er kann. ln einem kurzen Monat
werden wir wieder mit frischen Kräften an die Arbeit gehen und begrüßen
alle herzlich, die gleichen Zielen zustreben.
Ende August 1913. F. Lang.
Quittungen.
Seit l. April sind folgende Beiträge eingegangen: Zweig Berlin:
56 M.‚ 40 M.; Zweig Aussig l2 M.; Zweig München 20 M.; Zweig Flens-
burg 42 M. (Herr Cartensen 2 M.‚ Herr Ewald 2 M).
Für Zwecke der Konvention: Herr Bilipp 3 M.‚ Herr lhrke3 M.‚
Frl. Roschkaln 5 M.‚ Frl. Borchard 2 M.‚ Herr Walzer 2 M.‚ Frl. Schnieber
l0 M.‚ Zweig Suhl 30 M.‚ Zweig Berlin 30 M.‚ Zweig Aussig 10 M.‚ Zweig
Suhl (durch Frl. H.) 9 M.‚ Ungenannt 5 M.‚ Herr Boldt 2 M.
Porto für Quarterly: Frl. Wieser, Frl. Borchard, Frl. Walther,
Frl. Wollenberg, Frau Kündiger, Frl. Roschkaln, Frau Frink; ferner die
Herren: Boldt, Bethge, M. Kolb, K. Kolb, Stoll, Vollberg, Weiß, Wieder-
hold, v. jaentsch, Bilipp, Näcke, Walther, Röhrle, Kuntz, Walther (Plauen),
John, Walzer, Koch, Dr. Herrenberg,Keßler, Mayas, lhrke, Schoch, Scheerer,
de Neve, Köhler, Richter, Baader, Schröder, Löwenstein, G. Kohl, H. Fröh-
lich, Schilling, Geiger.
Mit herzlichem Dank im Namen unserer guten Sache quittiert
der Schatzmeister Ernst John.
Druck Vokal. R Kanon In lauen: I. B.
Co 31c
N r. 4. Ü . Januar 1914.
Jahrg. X V I .
Mittel zur H eiligung.
V on Madame Guyon.
Das ganze Geheimnis von der E rschaffung des Menschen
und der E rlö sung durch Christus war nur dazu da, das B ildnis
des W ortes (L ogos), das der Teufel auszulö schen sich bemü ht
hatte, wieder herzustellen. Dies ist auch der H auptinhalt der
christlichen R eligion, Jesum Christum, dieses B ild in seiner
ersten Schö nheit in uns wieder aufzurichten und ihm sogar
einen neuen Glanz zu verleihen.
Da nun der B ö se sich A dams Ungehorsam bediente, um
ihm seine unzä hligen Z ü ge aufzuprä gen und damit das B ildnis
des Gottessohnes zu verdecken, so ist das sicherste Mittel,
damit der Sohn es in uns wieder herstelle, dies: I hm unsere
F reiheit und unseren W illen zu schenken. Das ist der sicherste
W eg. W as wir unsererseits mit H ilfe der Gnade tun kö nnen,
ist uns selbst in allen Dingen zu entsagen, damit unser W ille,
indem er biegsam wird, sich den A bsichten des Schö pfers
und E rlö sers nicht widersetze. Das ist also das W esentliche
der christlichen R eligion. Mö gen wir uns was immer fü r
Mü he geben, unser H eil hä ngt von der W iederherstellung des
B ildes vom Gottessohn in uns ab; und so sind alle Mittel,
welche zu dieser W iederherstellung die tauglichsten sind, auch
die besten.
Da die Sü nde des Menschen nur kam, weil er (der Mensch)
was Gottes war an sich reiß en wollte, so sind auch die wirk-
samsten Mittel, welche der K reatur diesen R aub entreiß en, um
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
t.’
x De" *' «e: ‚VW
Mittel zur Heiligung.
Von Madame Guyon.
Das ganze Geheimnis von der Erschaffung des Menschen
und der Erlösung durch Christus war nur dazu da, das Bildnis
des Wortes (Lagos), das der Teufel auszulöschen sich bemüht
hatte, wieder herzustellen. Dies ist auch der Hauptinhalt der
christlichen Religion, Jesum Christum, dieses Bild in seiner
ersten Schönheit in uns wieder aufzurichten und ihm sogar
einen neuen Glanz zu verleihen.
Da nun der Böse sich Adams Ungehorsam bediente, um
ihm seine unzähligen Züge aufzuprägen und damit das Bildnis
des Gottessohnes zu verdecken, so ist das sicherste Mittel,
damit der Sohn es in uns wieder herstelle, dies: lhm unsere
Freiheit und unseren Willen zu schenken. Das ist der sicherste
Weg. Was wir unsererseits mit Hilfe der Gnade tun können,
ist uns selbst in allen Dingen zu entsagen, damit unser Wille,
indem er biegsam wird, sich den Absichten des Schöpfers
und Erlösers nicht widersetze. Das ist also das Wesentliche
der christlichen Religion. Mögen wir uns was immer für
Mühe geben, unser Heil hängt von der Wiederherstellung des
Bildes vom Gottessohn in uns ab; und so sind alle Mittel,
welche zu dieser Wiederherstellung die tauglichsten sind, auch
die besten.
Da die Sünde des Menschen nur kam, weil er (der Mensch)
was Gottes war an sich reißen wollte, so sind auch die wirk-
samsten Mittel, welche der Kreatur diesen Raub entreißen, um
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
alles Gott zurü ckzugeben, unbestreitbar die besten. Diese Mittel
sind der innerliche Geist und das Gebot, die immer-
wä hrende E ntsagung unserer A nsichten, I deen, V or-
urteile, das, was Jesus Christus die A rmut im Geiste nennt;
das E ntsagen dem eigenen W illen, welcher der eigentliche
Sitz unserer F reiheit ist. Die innerliche Sammlung, die
B eschä ftigung mit der Gegenwart Gottes, die unaus-
gesetzte Selbstverleugnung, die vollkommene E rge-
bung und H ingabe in Gottes H ä nde sind sicherlich das,
was ihn am meisten veranlaß t, sein B ildnis in uns wieder
herzustellen; so, daß j e freier und offener wir uns ihm hingeben,
er dies umso eher in uns vollbringen wird, und zwar mit
einem groß en W ohlgefallen.
Das L eben, F reund, miß t nicht nach Tag und N acht,
Miß t wie ein B uch nach dem, was drin zu lesen:
Je mehr Du hast erlebt, gefü hlt, gedacht,
Je lä nger ist Dein E rdenpfad gewesen.
V ictor B lü thgen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
290 Theosophisches Leben XVLJahrg.
alles Gott zurückzugeben, unbestreitbardie besten. Diese Mittel
sind der innerliche Geist und das Gebot, die immer-
währende Entsagung unserer Ansichten, Ideen, Vor-
urteile, das, was Jesus Christus die Armut im Geiste nennt;
das Entsagen dem eigenen Willen, welcher der eigentliche
Sitz unserer Freiheit ist. Die innerliche Sammlung, die
Beschäftigung mit der Gegenwart Gottes, die unaus-
gesetzte Selbstverleugnung, die vollkommene Erge-
bung und Hingabe in Gottes Hände sind sicherlich das,
was ihn am meisten veranlaßt, sein Bildnis in uns wieder
herzustellen; so, daß je freier und offener wir uns ihm hingeben,
er dies umso eher in uns vollbringen wird, und zwar mit
einem großen Wohlgefallen.
9&9
Das Leben, Freund, mißt nicht nach Tag und Nacht,
Mißt wie ein Buch nach dem, was drin zu lesen:
Je mehr Du hast erlebt, gefühlt, gedacht,
Je länger ist Dein Erdenpfad gewesen.
Victor Blüthgen.
e98
Co 31C
B riefe an F reunde.
Diese B riefe bilden eine Ü bersetzung aus dem » Theosophical Q uar-
terly" , wo sie seit einiger Z eit erscheinen und ganz ungewö hnliches
I nteresse erregt haben. V iele L eser glaubten den V erfasser zu kennen
und glaubten diesen oder j enen B rief an sich gerichtet. I n einem F alle
hat ihr V erfasser eine A ufklä rung verö ffentlicht, in der es heiß t:
" E rstens sind Sie im Unrecht, wenn Sie annehmen, Sie kennten mich.
I ch bin I hnen gä nzlich unbekannt, auß er als ein N ame und als der
Schreiber gewisser B riefe, die Sie gedruckt gelesen haben. Und
zweitens sind Sie im Unrecht, wenn Sie annehmen, diese B riefe seien an
oder fü r Sie geschrieben. V erö ffentlicht werden sie in der H offnung,
daß sie nutzbringende N ahrung fü rs N achdenken bieten; ursprü nglich
waren sie, was ihr Titel bezeichnet, » B riefe an F reunde" , an manche von
denen gerichtet, denen ich nicht unbekannt bin, die mir das V ertrauen
der F reundschaft darbrachten und die mich um alles L icht gebeten
hatten, das ich auf dunkle Stellen ihres L ebens werfen konnte."
L ieber F reund!
I hren B rief habe ich erhalten und danke I hnen fü r dessen
freie A rt. Sie bitten mich, in meiner A ntwort ebenfalls offen
zu sprechen, und in der Tat wü rde ich auf keine andere
W eise antworten auf das, was Sie geschrieben haben. Um es
gerade herauszusagen, Sie suchen nach der Seele in dem einzigen
O rt, wo sie nicht ex istiert in N egationen.
Sie sagen, daß Sie sich selbst seit Jahren abgetö tet haben;
daß Sie standhaft gegen all die L eidenschaften und W ü nsche
I hrer Persö nlichkeit gekä mpft haben, in dem B estreben, in
buchstä blicher Genauigkeit den Grundsatz: » Tue niemals etwas,
was die Persö nlichkeit nur fü r sich selbst wü nscht" zu erfü llen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
Diese Briefe bilden eine Übersetzung aus dem ‚TheosophicalQuar-
terIy-, wo sie seit einiger Zeit erscheinen und ganz ungewöhnliches
Interesse erregt haben. Viele Leser glaubten den Verfasser zu kennen
und glaubten diesen oder jenen Brief an sich gerichtet. In einem Falle
hat ihr Verfasser eine Aufklärung veröffentlicht, in der es heißt:
‚Erstens sind Sie im Unrecht, wenn Sie annehmen, Sie trennten mich.
Ich bin Ihnen gänzlich unbekannt, außer als ein Name und als der
Schreiber gewisser Briefe, die Sie gedruckt gelesen haben. Und
zweitens sind Sie im Unrecht, wenn Sie annehmen, diese Briefe seien an
oder für Sie geschrieben. Veröffentlicht werden sie in der Hoffnung,
daß sie nutzbringend: Nahrung fürs Nachdenken bieten; ursprünglich
waren sie, was ihr Titel bezeichnet,‚Briefe an Freundee, an manche von
denen gerichtet, denen ich nicht unbekannt bin, die mir das Vertrauen
der Freundschaft darbrachten und die mich um alles Licht gebeten
hatten, das ich auf dunkle Stellen ihres Lebens werfen konnte.-
Lieber Freund!
Ihren Brief habe ich erhalten und danke Ihnen für dessen
freie Art. Sie bitten mich, in meiner Antwort ebenfalls offen
zu sprechen, und in der Tat würde ich auf keine andere
Weise antworten auf das, was Sie geschrieben haben. Um es
gerade herauszusagen,Sie suchen nach der Seele in dem einzigen
Ort, wo sie nicht existiert — in Negationen.
Sie sagen, daß Sie sich selbst seit Jahren abgetötet haben;
daß Sie standhaft gegen all die Leidenschaften und Wünsche
Ihrer Persönlichkeit gekämpft haben, in dem Bestreben, in
buchstäblicher Genauigkeit den Grundsatz: „Tue niemals etwas,
was die Persönlichkeit nur für sich selbst wünscht" zu erfüllen.
Co 31c
i 292
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Sie fü hlen, daß Sie entweder durch I hren eigenen W illen oder
durch den Z wang der Umstä nde alles aufgegeben haben, was
I hnen das L eben wertvoll machte. Und dennoch, sagen Sie,
haben Sie das Z iel, das Sie suchten, nicht gefunden. I hr H erz
ist dunkel und kalt, und nur in seltenen Momenten I hrer
Meditation fü hlen Sie des Meisters N ä he, seine L iebe und
Sympathie.
I ch weiß , wie tapfer und mit welch unbezä hmbarer A us-
dauer Sie gekä mpft haben. I ch weiß , wie schwer I hnen einige
I hrer O pfer geworden sind. Sie haben j edoch nur halb getan,
was von uns erbeten wird, und dieses H albe haben Sie nicht
richtig getan. I hre A nstrengung ist durchaus negativ gewesen.
Sie hä tte positiv sein mü ssen und muß positiv sein. Sie haben
alles gegeben, nur nicht sich selbst, und das eigene Selbst ist
das einzige positive Ding, das Sie geben kö nnen. I ch hö re
Sie sagen, daß das nicht so ist; daß Sie alles, was sie haben, ge-
geben haben. Ja; aber nur getrennt von I hnen selbst. Sie
gaben dieses auf, Sie entsagten j enem und fü hlten sich selbst
entblö ß t und beraubt. H ä tten Sie sich selbst, mit all I hren
B esitztü mern, mit I hren F ehlern und Tugenden und allem,
was sie waren, und gerade so, wie Sie waren, in des Meisters
H ä nde gegeben, damit ' er mit I hnen tä te, was er wollte, so
wü rden Sie j etzt keinen V erlust fü hlen. A ber Sie haben ver-
sucht, das alles zu geben, j edoch sich selbst haben Sie zurü ck-
behalten; Sie haben bis ans E nde I hren eigenen W illen, I hren
eigenen Stolz, I hr eigenes getrenntes L eben behalten. Und so
haben Sie dem Meister in W ahrheit sehr wenig gegeben, da-
gegen I hrem W unsch nach Gerechtigkeit und persö nlicher
Gestaltung sehr viel. Sie haben sehr viel aufgegeben, aber
I hm haben Sie wenig gegeben. Denn nicht eher, als bis wir
I hm uns selbst geben, kö nnen wir I hm etwas anderes geben.
Der Meister beraubt uns nicht. E r nimmt nicht an
unserer Selbstberaubung teil. E r bittet uns um unsere H erzen,
daß Seine F reude in uns erfü llet sein mö ge. Und wenn wir
I hm unsere H erzen geben, dann bittet er uns um alles andere,
daß es uns in I hm zu eigen werde; damit das Gute besser
und das B ö se gut werde. A us uns selbst kö nnen wir nichts
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘F292 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Sie fühlen, daß Sie entweder durch Ihren eigenen Willen oder
durch den Zwang der Umstände alles aufgegeben haben, was
Ihnen das Leben wertvoll machte. Und dennoch, sagen Sie,
haben Sie das Ziel, das Sie suchten, nicht gefunden. Ihr Herz
ist dunkel und kalt, und nur in seltenen Momenten Ihrer
Meditation fühlen Sie des Meisters Nähe, seine Liebe und
Sympathie.
Ich weiß, wie tapfer und mit welch unbezähmbarer Aus-
dauer Sie gekämpft haben. ich weiß, wie schwer Ihnen einige
Ihrer Opfer geworden sind. Sie haben jedoch nur halb getan,
was von uns erbeten wird, und dieses Halbe haben Sie nicht
richtig getan. Ihre Anstrengung ist durchaus negativ gewesen.
Sie hätte positiv sein müssen und muß positiv sein. Sie haben
alles gegeben, nur nicht sich selbst, und das eigene Selbst ist
das einzige positive Ding, das Sie geben können. Ich höre
Sie sagen, daß das nicht so ist; daß Sie alles, was sie haben, ge-
geben haben. ja; aber nur getrennt von Ihnen selbst. Sie
gaben dieses auf, Sie entsagten jenem und fühlten sich selbst
entblößt und beraubt. Hätten Sie sich selbst, mit all Ihren
Besitztümern, mit Ihren Fehlern und Tugenden und allem,
was sie waren, und gerade so, wie Sie waren, in des Meisters
Hände gegeben, damit ‘er mit Ihnen täte, was er wollte, so
würden Sie jetzt keinen Verlust fühlen. Aber Sie haben ver-
sucht, das alles zu geben, jedoch sich selbst haben Sie zurück-
behalten; Sie haben bis ans Ende Ihren eigenen Willen, Ihren
eigenen Stolz, Ihr eigenes getrenntes Leben behalten. Und so
haben Sie dem Meister in Wahrheit sehr wenig gegeben, da-
gegen Ihrem Wunsch nach Gerechtigkeit und persönlicher
Gestaltung sehr viel. Sie haben sehr viel aufgegeben, aber
Ihm haben Sie wenig gegeben. Denn nicht eher, als bis wir
Ihm uns selbst geben, können wir Ihm etwas anderes geben.
Der Meister beraubt uns nicht. Er nimmt nicht an
unserer Selbstberaubungteil. Er bittet uns um unsere Herzen,
daß Seine Freude in uns erfüllet sein möge. Und wenn wir
Ihm unsere Herzen geben, dann bittet er uns um alles andere,
daß es uns in Ihm zu eigen werde; damit das Gute besser
und das Böse gut werde. Aus uns selbst können wir nichts
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
293
festhalten und bewahren. Glü ck, Gesundheit, menschliche
L iebe, unsere F reunde, unsere Stä rke und unsere Tugenden
alles entgleitet unseren H ä nden und wird zu Staub. W er und
was sind wir, daß wir ü berhaupt etwas festhalten kö nnten?
W as wir aber I hm hingeben, das behä lt er uns fü r immer,
wenn es wahr ist, daß er auch uns behä lt. B is wir uns
selbst geben, kann er nichts, was uns gehö rt, annehmen.
L aß t uns die Tatsachen betrachten. I hnen hat bis j etzt
die falsche A skese gehö rt. Sie haben durch V erleugnung von
allem, was persö nlich war, den Meister und die Seele gesucht.
Sie haben das Persö nliche von sich gestoß en. Sie haben es
weder gegeben noch gebraucht.
L ernen Sie nun, es zu brauchen und es zu geben, indem
Sie sich selbst geben. L ernen Sie, L icht auf dem W eg"
uns sagt, daß die ganze N atur des Menschen weise genü tzt
werden muß von dem, der den W eg zu betreten wü nscht;
daß alle Stufen erst die L eiter bilden; daß die Tugenden
nutzlos sind, wenn Sie vereinzelt stehen; und daß wir auch
unsere L aster zu Stufen machen mü ssen, eine nach der anderen,
wie wir sie ü berwinden und wie wir lernen, die darin ent-
haltene K raft zu gebrauchen. W as wir nö tig haben, ist, diese
K rä fte zu nü tzen, nicht sie von uns zu stoß en.
E rinnern Sie sich, wie wir eines A bends in M' s. Z immer
zusammen waren und Sie ihn veranlaß ten, zu uns von der
modernen mathematischen A uffassung des Unendlichen zu
sprechen? H ierin lag, wie es mir schien, das Geheimnis des
religiö sen L ebens. Die alte A nschauung von dem Unendlichen
war gä nzlich negativ. E s war nicht begrenzt, nicht dieses,
nicht j enes. W as auch genannt wurde, was auch ausgedrü ckt
wurde, das war es nicht. Da es grö ß er als alles war, so
dachten die Menschen, kö nnte es nur durch die V erleugnung
von allem erfaß t werden. So waren auch im Mittelalter die
Gedanken ü ber die unendliche Seele sie war nicht dieses,
sie war nicht j enes. I m V erleugnen von allem, was sichtbar,
natü rlich, persö nlich und menschlich war, lag der W eg. I ndem
j edoch das Unendliche auf diese W eise angeschaut war, wurde
so gut als nichts geschaut. E s gab keinen Unterschied in den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 295
festhalten und bewahren. Glück, Gesundheit, menschliche
Liebe, unsere Freunde, unsere Stärke und unsere Tugenden —
alles entgleitet unseren Händen und wird zu Staub. Wer und
was sind wir, daß wir überhaupt etwas festhalten könnten?
Was wir aber Ihm hingeben, das behält er uns für immer,
— wenn es wahr ist, daß er auch uns behält. Bis wir uns
selbst geben, kann er nichts, was uns gehört, annehmen.
Laßt uns die Tatsachen betrachten. Ihnen hat bis jetzt
die falsche Askese gehört. Sie haben durch Verleugnung von
allem, was persönlich war, den Meister und die Seele gesucht.
Sie haben das Persönliche von sich gestoßen. Sie haben es
weder gegeben noch gebraucht.
Lernen Sie nun, es zu brauchen und es zu geben, indem
Sie sich selbst geben. Lernen Sie, wie „Licht auf dem Weg"
uns sagt, daß die ganze Natur des Menschen weise genützt
werden muß von dem, der den Weg zu betreten wünscht;
daß alle Stufen erst die Leiter bilden; daß die Tugenden
nutzlos sind, wenn Sie vereinzelt stehen; und daß wir auch
unsere Laster zu Stufen machen müssen, eine nach der anderen,
wie wir sie überwinden und wie wir lernen, die darin ent-
haltene Kraft zu gebrauchen. Was wir nötig haben, ist, diese
Kräfte zu nützen, nicht sie von uns zu stoßen.
Erinnern Sie sich, wie wir eines Abends in M's. Zimmer
zusammen waren und Sie ihn veranlaßten, zu uns von der
modernen mathematischen Auffassung des Unendlichen zu
sprechen? Hierin lag, wie es mir schien, das Geheimnis des
religiösen Lebens. Die alte Anschauung von dem Unendlichen
war gänzlich negativ. Es war nicht begrenzt, — nicht dieses,
nicht jenes. Was auch genannt wurde, was auch ausgedrückt
wurde, das war es nicht Da es größer als alles war, so
dachten die Menschen, könnte es nur durch die Verleugnung
von allem erfaßt werden. So waren auch im Mittelalter die
Gedanken über die unendliche Seele — sie war nicht dieses,
sie war nicht jenes. lm Verleugnen von allem, was sichtbar,
natürlich, persönlich und menschlich war, lag der Weg. Indem
jedoch das Unendliche auf diese Weise angeschaut war, wurde
so gut als nichts geschaut. Es gab keinen Unterschied in den
C0 31C
294
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
A usdrü cken, wenig Unterschied in Gedanken und zu oft wenig
Unterschied im R esultat. Die Menschen verschafften sich E in-
samkeit und nannten das F rieden; sie unterdrü ckten das B ö se
und nannten es gut. W ie verschieden war das L eben der
wahren H eiligen. Und wie verschieden die modernen Mathe-
matiker. Das Unendliche ist das, welches in einem Teil von
sich selbst vö llig wiedergegeben werden kann. Dieser Teil ist
dann in direkter Ü bereinstimmung mit dem Ganzen, Punkt
fü r Punkt, und E lement fü r E lement, indem es das Ganze
wieder hervorbringt, so reich wie das Ganze, weil es eins ist
mit dem Ganzen. Sie erinnern sich der I llustration davon
in L inien und Z ahlen aber die getreueste I llustration ist in
uns selbst. W enn wir in der Tat die unendliche Seele suchen,
wenn wir mit ihrem B ewuß tsein und ihrem L eben leben
mö chten, dann geschieht dies nicht durch V erleugnen und
V erwerfen der Persö nlichkeit, sondern dadurch, daß wir sie zu
einem vollstä ndigen E benbild des unendlichen Ganzen machen,
von dem sie ein Teil ist. Das ist mö glich fü r uns, weil das
Ganze unendlich ist und weil die Persö nlichkeit ein Ganzes
ist. Unsere A ufgabe ist nicht, die Persö nlichkeit zu tö ten,
sondern sie zu ordnen und zu stimmen.
Sie haben versucht, sie zu tö ten. Tun Sie das nicht lä nger!
Sie haben versucht, die Persö nlichkeit vom H andeln in Ü ber-
einstimmung mit ihrem eigenen W illen zurü ckzuhalten. V er-
suchen Sie nun, sie zu bewegen, in Ubereinstimmung mit des
Meisters W illen zu handeln, mit dem W illen und im Gleich-
klang mit der unendlichen Seele!
L assen Sie mich so deutlich, als ich es kann, in B ezug
auf diesen Punkt sein! I ch habe gesagt, daß Sie viel gegeben
haben, aber dennoch wenig gegeben haben. H ier ist eine
I llustration dessen, was ich meine. Sie geben I hren eigenen
W eg auf. I n irgend einer geringen A ngelegenheit nehmen
Sie den W eg eines A nderen an, anstatt I hren eigenen. A ber
das bedeutet fü r Sie ein H innehmen und ein Unterwerfen.
Sie denken an das, was Sie aufgeben, nicht an das, was der
A ndere gewinnt. Sie geben sich nicht selbst von ganzem
H erzen in seinen W unsch. Sie geben keine F reude, nichts
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
294 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Ausdrücken, wenig Unterschied in Gedanken und zu oft wenig
Unterschied im Resultat. Die Menschen verschafften sich Ein-
samkeit und nannten das Frieden; sie unterdrückten das Böse
und nannten es gut. Wie verschieden war das Leben der
wahren Heiligen. Und wie verschieden die modernen Mathe-
matiker. Das Unendliche ist das, welches in einem Teil von
sich selbst völlig wiedergegeben werden kann. Dieser Teil ist
dann in direkter Übereinstimmung mit dem Ganzen, Punkt
für Punkt, und Element für Element, indem es das Ganze
wieder hervorbringt, so reich wie das Ganze, weil es eins ist
mit dem Ganzen. Sie erinnern sich der lllustration davon —
in Linien und Zahlen —— aber die getreueste lllustration ist in
uns selbst. Wenn wir in der Tat die unendliche Seele suchen,
wenn wir mit ihrem Bewußtsein und ihrem Leben leben
möchten, dann geschieht dies nicht durch verleugnen und
Verwerfen der Persönlichkeit, sondern dadurch, daß wir sie zu
einem vollständigen Ebenbilddes unendlichen Ganzen machen,
von dem sie ein Teil ist. Das ist möglich für uns, weil das
Ganze unendlich ist und weil die Persönlichkeit ein Ganzes
ist. Unsere Aufgabe ist nicht, die Persönlichkeit zu töten,
sondern sie zu ordnen und zu stimmen.
Sie haben versucht, sie zu töten. Tun Sie das nicht länger!
Sie haben versucht, die Persönlichkeit vom Handeln in Über-
einstimmung mit ihrem eigenen Willen zurückzuhalten. Ver-
suchen Sie nun, sie zu bewegen, in Übereinstimmung mit des
Meisters Willen zu handeln, — mit dem Willen und im Gleich-
klang mit der unendlichen Seele!
Lassen Sie mich so deutlich, als ich es kann, in Bezug
auf diesen Punkt sein! Ich habe gesagt, daß Sie viel gegeben
haben, aber dennoch wenig gegeben haben. Hier ist eine
lllustration dessen, was ich meine. Sie geben Ihren eigenen
Weg auf. ln irgend einer geringen Angelegenheit nehmen
Sie den Weg eines Anderen an, anstatt Ihren eigenen. Aber
das bedeutet für Sie ein Hinnehmen und ein Unterwerfen.
Sie denken an das, was Sie aufgeben, nicht an das, was der
Andere gewinnt. Sie geben sich nicht selbst von ganzem
Herzen in seinen Wunsch. Sie geben keine Freude, nichts
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
295
von sich selbst an ihn ab. I hre H andlung ist negativ, nicht
positiv. Sie haben I hren eigenen W eg aufgegeben, aber Sie
haben nicht sich selbst seinem W eg hingegeben. Sich selbst
behalten Sie zurü ck und I hre Gabe ist nutzlos. Schlimmer als
nutzlos, denn sie streut die eisige A tmosphä re der N egation
ü ber beide, ü ber Sie und ihn. E r kann nur wü nschen, Sie
wä ren lieber I hrem W ege gefolgt, als daß Sie ihm in dieser
toten, widerstrebenden F orm zugetan wä ren. Sie sind durch
I hre H andlung beide ä rmer, nicht reicher geworden.
Dieses Ü bel, eine Sache nur halb zu tun, ist eine der ge-
wö hnlichsten E rfahrungstatsachen. E inmal ging ich mit einem
F reund, um einige N ippsachen, die er als Geschenk mit nach
H ause bringen wollte, zu kaufen. E s dauerte sehr lange, bis
er etwas ausgesucht hatte, und ich wurde mü de und unruhig
im W arten. W arum? W eil ich mich selbst von meines F reun-
des I nteresse zurü ckhielt. W eil ich an mich selbst, wie ich
wartete, dachte, und an das, was ich zunä chst zu tun wü nschte, an-
statt an das, was er tat und wie ich ihm hä tte helfen kö nnen. I ch
gab meine Z eit, aber nicht mich selbst; und Mü digkeit und
V erlust war das R esultat. I ch war negativ, nicht positiv. I n
mir selbst und der Z ukunft lebte ich, nicht im Geiste der
F reundschaft und der Gegenwart. I ch war durch diese eine
Stunde der negativen, selbstbefriedigenden R uhelosigkeit der
Gedanken und durch die A nstrengung, diese mit einem ä uß eren
A nstrich von H ö flichkeit zu verdecken, mehr ermü det, als
durch die schwere A rbeit eines ganzen Tages; und mein
F reund muß te mich wohl sonst wohin gewü nscht haben, nur
nicht auf den Stuhl neben sich. H ä tte ich j edoch mich selbst
mit ganzem H erzen ihm und seinem I nteresse gewidmet, in-
dem ich die eine Gelegenheit zum Dienen, die der A ugenblick
gerade bot, erfaß te, so hä tte ich diesen N achmittag zu einer
Z eit der F reude und R uhe machen kö nnen, wie es hä ufig
schon der F all gewesen war.
Das, was von solchen kleinen Dingen wahr ist, ist auch
von groß en Dingen wahr. W ir bringen groß e O pfer dar, und
der Schmerz darü ber geht sehr tief. E s gibt vielleicht keinen
W eg/^ diesen Schmerz zu umgehen. E s gibt aber einen W eg,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 295
von sich selbst an ihn ab. Ihre Handlung ist negativ, nicht
positiv. Sie haben Ihren eigenen Weg aufgegeben, aber Sie
haben nicht sich selbst seinem Weg hingegeben. Sich selbst
behalten Sie zurück und Ihre Gabe ist nutzlos. Schlimmer als
nutzlos, denn sie streut die eisige Atmosphäre der Negation
über beide, über Sie und ihn. Er kann nur wünschen, Sie
wären lieber lhrem Wege gefolgt, als daB Sie ihm in dieser
toten, widerstrebenden Form zugetan wären. Sie sind durch
Ihre Handlung beide ärmer, nicht reicher geworden.
Dieses Übel, eine Sache nur halb zu tun, ist eine der ge-
wöhnlichsten Erfahrungstatsachen. Einmal ging ich mit einem
Freund, um einige Nippsachen, die er als Geschenk mit nach
Hause bringen wollte, zu kaufen. Es dauerte sehr lange, bis
er etwas ausgesucht hatte, und ich wurde müde und unruhig
im Warten. Warum? Weil ich mich selbst von meines Freun-
des Interesse zurückhielt. Weil ich an mich selbst, wie ich
wartete, dachte,und an das, was ich zunächst zu tun wünschte, an-
statt an das, was er tat und wie ich ihm hätte helfen können. Ich
gab meine Zeit, aber nicht mich selbst; und Müdigkeit und
Verlust war das Resultat. Ich war negativ, nicht positiv. In
mir selbst und der Zukunft lebte ich, nicht im Geiste der
Freundschaft und der Gegenwart. Ich war durch diese eine
Stunde der negativen, selbstbefriedigenden Ruhelosigkeit der
Gedanken und durch die Anstrengung, diese mit einem äußeren
Anstrich von Höflichkeit zu verdecken, mehr ermüdet, als
durch die schwere Arbeit eines ganzen Tages; und mein
Freund mußte mich wohl sonst wohin gewünscht haben, nur
nicht auf den Stuhl neben sich. Hätte ich jedoch mich selbst
mit ganzem Herzen ihm und seinem Interesse gewidmet, in-
dem ich die eine Gelegenheit zum Dienen, die der Augenblick
gerade bot, erfaßte, so hätte ich diesen Nachmittag zu einer
Zeit der Freude und Ruhe machen können, wie es häufig
schon der Fall gewesen war.
Das, was von solchen kleinen Dingen wahr ist, ist auch
von großen Dingen wahr. Wir bringen große Opfer dar, und
der Schmerz darüber geht sehr tief. Es gibt vielleicht keinen
Wegfgdiesen Schmerz zu umgehen. Es gibt aber einen Weg,
Co 31C
296
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
um diesen Schmerz mit F reude zu ü berfluten. E s ist der W eg der
Selb st-A ufopferung; daß wir uns selbst mit unserer Gabe
zum A ltar bringen und beides in des Meisters H and legen.
Dann behalten wir das, was wir geben.
L assen Sie mich wiederum versuchen, vollkommen deut-
lich zu sein. I ch gebe mein eigenes V ergnü gen auf, um der
F reude eines A nderen willen. Mein V ergnü gen habe ich auf-
gegeben. W enn ich aber in dieser Gabe mich selbst gegeben
habe, so kann ich eintreten in die F reude meines F reundes
und daran teilnehmen, so lebhaft, noch lebhafter als ich
meine eigene hä tte empfinden kö nnen. Dies ist die Prü fung
der Selbst-H ingabe wenn wir unsere F reude in der F reude
dessen, dem wir uns selbst hingeben, finden. I nmitten der
Selbst-A ufopferung ist F reude und muß F reude sein. W enn
wir keine F reude finden, mö gen wir wissen, daß wir etwas
anderes als uns selbst gegeben haben. Das Geschenk, das wir
geben, ohne uns selbst, die Gabe, die wir nicht mit F reude
ü bergieß en, wä re besser ü berhaupt nicht dargebracht.
W ir kommen auf F olgendes zurü ck: W as Sie zu tun
haben, was j eder von uns zu tun hat, ist, uns selbst dem
Meister hinzugeben, gerade so, wie wir sind, und mit allem,
was wir sind, und dann diese H ingabe positiv, nicht negativ
zu gestalten. W ir haben mehr zu tun, als: » uns vor Gott,
gleich vorbereiteter L einwand vor einen Maler, hinzustellen"
obgleich dies viel ist. W ir mü ssen unsere ganzen mensch-
lichen E igenschaften als seine Palette in seine H ä nde legen,
keine zurü ckhaltend, keine hinwegstoß end, keine als gemein
oder unrein betrachtend, wenn sie in seinen H ä nden und
durch ihn gereinigt sind. Dies sind die F arben, mit denen
das Gemä lde hergestellt werden muß , die lebendigen F arben
des neuen L ebens, das von oben geboren und nach dem
Modell, das der Meister fü r uns entworfen hat, aufgebaut wird.
Sie sagen mir, daß Sie tä glich bestrebt waren, K onzen-
tration zu erlangen und das Gemü t auf eine' einzelne A ufgabe .
gerichtet zu halten. So unerlä ß lich diese Ü bung auch ist, sie
ist dennoch nur die negative H ä lfte der K onzentration, wie
wir sie zu lernen haben. V ersuchen Sie nun die positive
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
296 Theosophisches Leben XVLJahrg.
um diesen Schmerz mit Freude zu überfluten. Es ist der Weg der
Selbst-Aufopferung; daß wir uns selbst mit unserer Gabe
zum Altar bringen und beides in des Meisters Hand legen.
Dann behalten wir das, was wir geben.
Lassen Sie mich wiederum versuchen, vollkommen deut-
lich zu sein. Ich gebe mein eigenes Vergnügen auf, um der
Freude eines Anderen willen. Mein Vergnügen habe ich auf-
gegeben. Wenn ich aber in dieser Gabe mich selbst gegeben
habe, so kann ich eintreten in die Freude meines Freundes
und daran teilnehmen, so lebhaft, — noch lebhafter — als ich
meine eigene hätte empfinden können. Dies ist die Prüfung
der Selbst-Hingabe—
wenn wir unsere Freude in der Freude
dessen, dem wir uns selbst hingeben, finden. lnmitten der
Selbst-Aufopferung ist Freude und muß Freude sein. Wenn
wir keine Freude finden, mögen wir wissen, daß wir etwas
anderes als uns selbst gegeben haben. Das Geschenk, das wir
geben, ohne uns selbst, die Gabe, die wir nicht mit Freude
übergießen, wäre besser überhaupt nicht dargebracht.
Wir kommen auf Folgendes zurück: Was Sie zu tun
haben, was jeder von uns zu tun hat, ist, uns selbst dem
Meister hinzugeben, gerade so, wie wir sind, und mit allem,
was wir sind, und dann diese Hingabe positiv, nicht negativ
zu gestalten. Wir haben mehr zu tun, als: „uns vor Gott,
gleich vorbereiteter Leinwand vor einen Maler, hinzustellen"
—
obgleich dies viel ist. Wir müssen unsere ganzen mensch-
lichen Eigenschaften als seine Palette in seine Hände legen,
keine zurückhaltend, keine hinwcgstoßend, keine als gemein
oder unrein betrachtend, wenn sie in seinen Händen und
durch ihn gereinigt sind. Dies sind die Farben, mit denen
das Gemälde hergestellt werden muß, die lebendigen Farben
des neuen Lebens, das von oben geboren und nach dem
Modell, das der Meister für uns entworfen hat, aufgebautwird.
Sie sagen mir, daß Sie täglich bestrebt waren, Konzen-
tration zu erlangen und das Gemüt auf einev einzelne Aufgabe -
gerichtet zu halten. So unerläßlich diese Übung auch ist, sie
ist dennoch nur die negative Hälfte der Konzentration, wie
wir sie zu lernen haben. Versuchen Sie nun die positive
C0 glc
X V I . Jahrg.
297
Theosophisches L eben
H ä lfte zu lernen; zu allem, was Sie tun, alles, was Sie sind,
zu bringen; auf und in j ede Tat des Dienens all die K raft, alle
L ieblichkeit, alle F reude I hrer N atur zu konzentrieren.
E s gibt Z eiten, wo wir geneigt sind, dies fü r unmö glich
zu halten, wenn die L ast unseres O pfers zu schwer fü r unsere
K raft scheint und wir fü hlen, daß unsere K raft zu E nde geht.
W enn alle unsere N erven angegriffen und schmerzdurchwü hlt
sind, dann fragen wir uns selbst, wie wir F rö hlichkeit spenden
sollen. W ir lachen hö chstens, wenn wir bedenken, daß von
unserem trü ben E lend F reude kommen und ausgedrü ckt
werden soll. Und dennoch gerade am R ande persö nlichen
Miß lingens und der E rschö pfung, wenn wir weder K raft, noch
F rö hlichkeit, noch F reude haben, um sie fü r uns selbst zu
brauchen, dann haben wir am meisten anderen zu geben.
W enn wir uns dann selbst dem anderen hingeben, wird die
K raft und die L ieblichkeit und die F reude wiederum unser
eigen. Das Geheimnis von diesem allen liegt in der Selbst-
H ingabe, und das Geheimnis der Selbst-H ingabe ist L iebe.
Sie sagen, und mit R echt, daß Sie nicht genug lieben
denn dies ist von uns allen wahr. A ber Sie fü gen hinzu, daß
es dadurch, daß Sie es aussprechen, auch nicht besser wird,
denn Sie kö nnen sich nicht selbst bezwingen, mehr zu lieben,
als Sie es tun. W ahr; aber Sie kö nnen vollkommener in die
L iebe, die Sie haben, eingehen. I n dem Maß e, wie Sie das
tun, werden Sie finden, daß die L iebe viel grö ß er ist, als Sie
glaubten, und Sie werden diese vor I hrem A uge bestä ndig
wachsen und leuchten finden.
L assen Sie mich nochmals versuchen, das, was zu oft als
bloß e A bstraktion behandelt wurde, weil es zu groß war,
konkret und im K leinen darzustellen. I ch sage, Sie kö nnen
vollkommener in die L iebe, die Sie besitzen, eingehen, und
dadurch werden Sie I hre L iebe I hrem B edü rfnis angepaß t
finden; genü gend, um I hrem O pfer K raft, L ieblichkeit und
F reude hinzuzufü gen. N ehmen Sie irgend Jemanden, ganz
nach B elieben eine rein zufä llige B ekanntschaft, fü r den Sie
herzliche Sympathie empfinden. Diese Sympathie allein ist
genü gend L iebe, um dem O pfer F reude zu verleihen, wenn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 297
Hälfte zu lernen; zu allem, was Sie tun, alles, was Sie sind,
zu bringen; auf und in jede Tat des Dienens all die Kraft, alle
Lieblichkeit, alle Freude Ihrer Natur zu konzentrieren.
Es gibt Zeiten, wo wir geneigt sind, dies für unmöglich
zu halten, wenn die Last unseres Opfers zu schwer für unsere
Kraft scheint und wir fühlen, daß unsere Kraft zu Ende geht.
Wenn alle unsere Nerven angegriffen und schmerzdurchwühlt
sind, dann fragen wir uns selbst, wie wir Fröhlichkeit spenden
sollen. Wir lachen höchstens, wenn wir bedenken, daß von
unserem trüben Elend Freude kommen und ausgedrückt
werden soll. Und dennoch gerade am Rande persönlichen
Mißlingens und der Erschöpfung, wenn wir weder Kraft, noch
Fröhlichkeit, noch Freude haben, um sie für uns selbst zu
brauchen, dann haben wir am meisten anderen zu geben.
Wenn wir uns dann selbst dem anderen hingeben, wird die
Kraft und die Lieblichkeit und die Freude wiederum unser
eigen. Das Geheimnis von diesem allen liegt in der Selbst-
Hingabe, und das Geheimnis der Selbst-Hingabe ist Liebe.
Sie sagen, und mit Recht, daß Sie nicht genug lieben —
denn dies ist von uns allen wahr. AberSie fügen hinzu, daß
es dadurch, daß Sie es aussprechen, auch nicht besser wird,
denn Sie können sich nicht selbst bezwingen, mehr zu lieben,
als Sie es tun. Wahr; aber Sie können vollkommener in die
Liebe, die Sie haben, eingehen. in dem Maße, wie Sie das
tun, werden Sie finden, daß die Liebe viel größer ist, als Sie
glaubten, und Sie werden diese vor Ihrem Auge beständig
wachsen und leuchten finden.
Lassen Sie mich nochmals versuchen, das, was zu oft als
bloße Abstraktion behandelt wurde, weil es zu groß war,
konkret und im Kleinen darzustellen. Ich sage, Sie können
vollkommener in die Liebe, die Sie besitzen, eingehen, und
dadurch werden Sie Ihre Liebe Ihrem Bedürfnis angepaßt
finden; genügend, um Ihrem Opfer Kraft, Lieblichkeit und
Freude hinzuzufügen. Nehmen Sie irgend Jemanden, ganz
nach Belieben — eine rein zufällige Bekanntschaft, für den Sie
herzliche Sympathie empfinden. Diese Sympathie allein ist
genügend Liebe, um dem Opfer Freude zu verleihen, wenn
C0 31C
296
Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
Sie sich selbst tatsä chlich hingeben. Stellen Sie sich vor, daß
Sie etwas aufopfern, um diesem Menschen eine F reude zu
bereiten. W enn dieses O pfer einmal dargebracht ist, stehen
I hnen zwei R ichtungen offen. Die erste ist, an sich selbst
und an das zu denken, was Sie aufgegeben haben. V on
diesem Standpunkt aus ist alles schwer, freudelos und un-
fruchtbar. Die zweite ist, an ihn zu denken, I hre A ugen fest
auf den Menschen zu richten, fü r den Sie geopfert haben,
an sein V ergnü gen zu denken und absichtlich, durch H and-
lung des W illens und der V orstellungskraft, in seine F reude
einzugehen, sich selbst an seine Stelle zu versetzen, zu fü hlen,
was er fü hlt, frö hlich mit seinem F rohsinn, und seine F reude
durch I hre eigene zu vermehren. Selbst die geringste L iebe
genü gt fü r diesen Z weck, wenn sie unterstü tzt wird, durch
eine resolute W illensanstrengung und starke V orstellungskraft.
E s ist nicht die L iebe, welche uns fehlt. E s ist der W ille,
uns selbst zur L iebe hinzuzugeben, und j ede K raft der Persö n-
lichkeit zu nü tzen, um diese Gabe vollstä ndig zu machen.
W as ist diese unsere wundervolle, zusammengesetzte
Persö nlichkeit, wenn nicht alles das, was wir von der Seele
besitzen oder wissen? W eshalb bestehen wir auf dem Sonder-
sein, wenn es im L eben selbst kein Sondersein gibt? W as ist
W ille, W unsch, L eidenschaft, F reude und Sympathie und
V orstellungskraft anders, als Strahlen vom gö ttlichen L eben
und gö ttlicher K raft? Man schneide sie alle ab von ihrer Q uelle
und sammle sie fü r sich selbst allein, und sie mü ssen ver-
welken und sterben, wie B lumen, die von ihrem Stamm abge-
trennt sind. W enn sie aber an der Pflanze selber leben und
blü hen und so ihren Saft zur L uft emporsenden und die L uft
mit ihrem Saft vermengen, in geordneter H armonie mit dem
Ganzen, von. dem sie ein Teil sind, sind sie die Samenträ ger
fü r das neu sich bildende L eben. Daß die Persö nlichkeit in
sich selbst leblos ist, bedeutet nicht, daß sie mit und in der
Seele leblos ist . W ir kö nnen die Persö nlichkeit oder irgend
einen Teil davon nicht von uns entfernen, ohne sie auch
gleichzeitig von der Seele abzuschneiden. Unsere A ufgabe ist
es, sie bis in j ede E inzelheit zu ordnen und weise zu nü tzen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2% Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Sie sich selbst tatsächlich hingeben. Stellen Sie sich vor, daß
Sie etwas aufopfern, um diesem Menschen eine Freude zu
bereiten. Wenn dieses Opfer einmal dargebracht ist, stehen
ihnen zwei Richtungen offen. Die erste ist, an sich selbst
und an das zu denken, was Sie aufgegeben haben. Von
diesem Standpunkt aus ist alles schwer, freudelos und un-
fruchtbar. Die zweite ist, an ihn zu denken, lhre Augen fest
auf den Menschen zu richten, für den Sie geopfert haben,
an sein Vergnügen zu denken und absichtlich, durch Hand-
lung des Willens und der Vorstellungskraft, in seine Freude
einzugehen, sich selbst an seine Stelle zu versetzen, zu fühlen,
was er fühlt, fröhlich mit seinem Frohsinn, und seine Freude
durch lhre eigene zu vermehren. Selbst die geringste Liebe
genügt für diesen Zweck, wenn sie unterstützt wird, durch
eine resolute Willensanstrengung und starke Vorstellungskraft.
Es ist nicht die Liebe, welche uns fehlt. Es ist der Wille,
uns selbst zur Liebe hinzuzugeben, und jede Kraft der Persön-
lichkeit zu nützen, um diese Gabe vollständig zu machen.
Was ist diese unsere wundervolle, zusammengesetzte
Persönlichkeit, wenn nicht alles das, was wir von der Seele
besitzen oder wissen? Weshalb bestehen wir auf dem Sonder-
sein, wenn es im Leben selbst kein Sondersein gibt? Was ist
Wille, Wunsch, Leidenschaft, Freude und Sympathie und
Vorstellungskraft anders, als Strahlen vom göttlichen Leben
und göttlicher Kraft? Man schneide sie alle ab von ihrer Quelle
und sammle sie für sich selbst allein, und sie müssen ver-
welken und sterben, wie Blumen, die von ihrem Stamm abge-
trennt sind. Wenn sie aber an der Pflanze selber leben und
blühen und so ihren Saft zur Luft emporsenden und die Luft
mit ihrem Saft vermengen, in geordneter Harmonie mit dem
Ganzen, von. dem sie ein Teil sind, sind sie die Samenträger
für das neu sich bildende Leben. DaB die Persönlichkeit in
sich selbst leblos ist, bedeutet nicht, daß sie mit und in der
Seele leblos ist. Wir können die Persönlichkeit oder irgend
einen Teil davon nicht von uns entfernen, ohne sie auch
gleichzeitig von der Seele abzuschneiden. Unsere Aufgabe ist
es, sie bis in jede Einzelheit zu ordnen und weise zu nützen,
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
299
bis sie im vollsten Sinne das vollkommene B ild der ganzen
Seele wird, von der sie ein Teil ist. Dann, und nur dann,
wenn es keinen Unterschied mehr gibt zwischen dem I nneren
und dem Ä uß eren, zwischen der Seele und der Persö nlichkeit,
wenn es keine Scheidewand mehr gibt, wo: » im Menschen
die W irkung aufhö rt und Gott, die Ursache, beginnt,* wenn
alle H indernisse hinweggerä umt sind und das B ewuß tsein
sich ohne Unterbrechung zu seiner Q uelle erstreckt, dann
kann die Persö nlichkeit, wenn wir das wü nschen, von uns
abfallen und niedergelegt werden. E he aber diese Z eit kommt,
» muß die ganze N atur des Menschen weise genü tzt werden
von dem, der den Pfad zu betreten wü nscht" .
I ch weiß nicht, ob das, was ich geschrieben habe, I hnen
als A ntwort auf I hren B rief genü gt oder ob es I hnen helfen
wird, wie ich hoffte, den positiven Pfad der L iebe, der hilfs-
bereiten Sympathie und der freudigen Selbst-H ingabe zu
sehen, der sich vor I hren F ü ß en erstreckt und Sie allem, was
Sie suchen, entgegenfü hren wird. V or allem aber wird es Sie
zu einem E rkennen von dem fü hren, was Sie bereits haben;
wie nahe I hnen, alle diese Jahre hindurch, der Meister gewesen
ist, den Sie so weit entfernt glaubten; wie undenkbar groß
und tief die L iebe ist, die Sie I hm entgegenbringen und die
nur die W iederspiegelung Seiner L iebe fü r Sie ist; wie eng
das O pfer, das Sie bis j etzt immer nur mit Selbstbedauern
betrachtet haben, mit der F reude verknü pft war.
Sie haben viel getan. Und obgleich Sie bisher die
F rü chte I hrer A nstrengungen dadurch zurü ckhielten, daß Sie
sich selbst zurü ckhielten, so ist doch keine von denselben
verloren. K eine A nstrengung, so sehr sie auch in der falschen
R ichtung lag, ist verloren, wenn sie aus Motiven des Gehor-
sams zur hö chsten Schauung, wie die I hren es waren, hervor-
ging. Die K raft j eden O pfers, j eden A ufgebens I hres eigenen
W eges, j edes kleinen Druckes, den Sie auf sich selbst ausgeü bt
haben, und die so unfruchtbar war oder es doch zu sein
schien, ist in I hrem W illen aufgespeichert, als die K raft, F reude
zu spenden, wenn Sie sich zuletzt selbst geben. Da Sie, als
I hr O pfer keine andere F reude brachte als einen grimmigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 299
bis sie im vollsten Sinne das vollkommene Bild der ganzen
Seele wird, von der sie ein Teil ist. Dann, und nur dann,
wenn es keinen Unterschied mehr gibt zwischen dem Inneren
und dem Äußeren, zwischen der Seele und der Persönlichkeit,
wenn es keine Scheidewand mehr gibt, wo: „im Menschen
die Wirkung aufhört und Gott, die Ursache, beginnt; wenn
alle Hindernisse hinweggeräumt sind und das Bewußtsein
sich ohne Unterbrechung zu seiner Quelle erstreckt, — dann
kann die Persönlichkeit, wenn wir das wünschen, von uns
abfallen und niedergelegt werden. Ehe aber diese Zeit kommt,
„muß die ganze Natur des Menschen weise genützt werden
von dem, der den Pfad zu betreten wünscht".
Ich weiß nicht, ob das, was ich geschrieben habe, Ihnen
als Antwort auf Ihren Brief genügt oder ob es Ihnen helfen
wird, wie ich hoffte, den positiven Pfad der Liebe, der hilfs-
bereiten Sympathie und der freudigen Selbst-Hingabe zu
sehen, der sich vor Ihren Füßen erstreckt und Sie allem, was
Sie suchen, entgegenführen wird. Vor allem aber wird es Sie
zu einem Erkennen von dem führen, was Sie bereits haben;
wie nahe Ihnen, alle diese Jahre hindurch, der Meister gewesen
ist, den Sie so weit entfernt glaubten; wie undenkbar groß
und tief die Liebe ist, die Sie Ihm entgegenbringen und die
nur die Wiederspiegelung Seiner Liebe für Sie ist; wie eng
das Opfer, das Sie bis jetzt immer nur mit Selbstbedauem
betrachtet haben, mit der Freude verknüpft war.
Sie haben viel getan. Und obgleich Sie bisher die
Früchte Ihrer Anstrengungen dadurch zurückhielten, daß Sie
sich selbst zurückhielten, so ist doch keine von denselben
verloren. Keine Anstrengung, so sehr sie auch in der falschen
Richtung lag, ist verloren, wenn sie aus Motiven des Gehor-
sams zur höchsten Schauung, wie die Ihren es waren, hervor-
ging. Die Kraft jeden Opfers, jeden Aufgebens Ihres eigenen
Weges, jedes kleinen Druckes, den Sie auf sich selbst ausgeübt
haben, und die so unfruchtbar war oder es doch zu sein
schien, ist in Ihrem Willen aufgespeichert, als die Kraft, Freude
zu spenden, wenn Sie sich zuletzt selbst geben. Da Sie, als
Ihr Opfer keine andere Freude brachte als einen grimmigen
Co 31C
300
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Stolz in I hren eigenen Gehorsam und I hre K raft, darin aus-
hielten, werden Sie diese K raft des A ufopferns hundertfach
verstä rkt finden, wenn Sie dessen Glü ckseligkeit teilen. So
werden diese schweren Jahre fü r Sie ein I nstrument fü r F reude
geschaffen haben, und Sie selbst werden diese F reude kennen
und werden Sie andern mitteilen.
I hre B estimmung und I hr Z iel ist es der Plan des
Meisters fü r Sie wie fü r uns alle der E mpfä nger und Ü ber-
bringer seiner F reude zu sein. .L aß t uns nicht lä nger warten,
bis das O pfer uns auferlegt wird, um dann zu versuchen,
uns damit abzufinden und uns selbst zu geben mit dem,
was wir nicht lä nger zurü ckhalten kö nnen. Dies ist im besten
F alle nur die A nstrengung, dasj enige zuletzt positiv zu machen,
was im A nfang nur negativ war. L aß t uns lieber nach Ge-
legenheiten ausschauen; nicht mit dem Gedanken der Selbst-
aufopferung, sondern mit dem Gedanken, daß durch uns die
H erzen anderer mit des Meisters F reude erfü llt werden. L aß t
uns, absichtlich, Stunde fü r Stunde, wenn immer wir die Uhr
schlagen hö ren, oder in unseren tä glichen R uhepausen daran
denken, was wir in dieser Stunde oder in diesem A ugenblicke fü r
das Glü ck j ener, die wir kennen, oder fü r die W elt als Ganzes
tun kö nnen. L aß t uns dies so bestimmt und ins E inzelne
gehend tun, als wir kö nnen, an j ene, die um uns sind,
denkend einen nach dem andern, und absichtlich, durch einen
A kt des W illens und der V orstellung uns bemü hen, uns selbst
an I hre Stelle zu setzen, das L eben mit ihren A ugen anzu-
schauen, ihre Gefü hle zu empfinden und ihre B edü rfnisse zu
kennen, und dann, mit ihnen fü hlend, laß t uns dasj enige
tun, was in unserer K raft steht, um sie glü cklich zu machen.
Dies ist der positive Pfad, der Y oga der L iebe und
der F reude. I ndem wir diesem Pfade folgen, geben wir uns
selbst und bringen in j edem A ugenblick unser O pfer dar,
ohne es selbst zu wissen, daß dies O pfer oder Selbstauf-
geben bedeutet. E rscheint I hnen dies zu klein, um I hrem
wirklichen B edü rfnis zu genü gen? W ie so oft, so ist es auch
hier das K leinere, welches das Grö ß ere enthä lt. Sie suchen
den Meister. Sie wollen I hm in seinen F uß spuren folgen und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.500 ‘Pheosophisches Leben XVI. Jahrg.
Stolz in Ihren eigenen Gehorsam und Ihre Kraft, darin aus-
hielten, werden Sie diese Kraft des Aufopferns hundertfach
verstärkt finden, wenn Sie dessen Glückseligkeit teilen. So
werden diese schweren Jahre für Sie ein Instrument für Freude
geschaffen haben, und Sie selbst werden diese Freude kennen
und werden Sie andern mitteilen.
Ihre Bestimmung und Ihr Ziel ist es — der Plan des
Meisters für Sie wie für uns alle — der Empfänger und Über-
bringer seiner Freude zu sein. ‚Laßt uns nicht länger warten,
bis das Opfer uns auferlegt wird, um dann zu versuchen,
uns damit abzufinden und uns selbst zu geben mit dem,
was wir nicht länger zurückhalten können. Dies ist im besten
Falle nur die Anstrengung, dasjenige zuletzt positiv zu machen,
was im Anfang nur negativ war. Laßt uns lieber nach Ge-
legenheiten ausschauen; nicht mit dem Gedanken der Selbst-
aufopferung‚ sondern mit dem Gedanken, daß durch uns die
Herzen anderer mit des Meisters Freude erfüllt werden. Laßt
uns, absichtlich, Stunde für Stunde, wenn immer wir die Uhr
schlagen hören, oder in unseren täglichen Ruhepausen daran
denken, was wir in dieser Stunde oder in diesem Augenblickefür
das Glück jener, die wir kennen, oder für die Welt als Ganzes
tun können. Laßt uns dies so bestimmt und ins Einzelne
gehend tun, als wir können, an jene, die um uns sind,
denkend einen nach dem andern, und absichtlich, durch einen
Akt des Willens und der Vorstellung uns bemühen, uns selbst
an Ihre Stelle zu setzen, das Leben mit ihren Augen anzu-
schauen, ihre Gefühle zu empfinden und ihre Bedürfnisse zu
kennen, — und dann, mit ihnen fühlend, laßt uns dasjenige
tun, was in unserer Kraft steht, um sie glücklich zu machen.
Dies ist der positive Pfad, — der Yoga der Liebe und
der Freude. Indem wir diesem Pfade folgen, geben wir uns
selbst und bringen in jedem Augenblick unser Opfer dar,
ohne es selbst zu wissen, daß dies Opfer oder Selbstauf-
geben bedeutet. Erscheint Ihnen dies zu klein, um Ihrem
wirklichen Bedürfnis zu genügen? Wie so oft, so ist es auch
hier das Kleinere, welches das Größere enthält. Sie suchen
den Meister. Sie wollen Ihm in seinen Fußspuren folgen und
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
501
sich selbst in seinem Dienste ü ben. Sie sehnen sich, I hn zu
kennen, von A ngesicht zu A ngesicht, und sein B ewuß tsein zu
teilen. K ommt es I hnen so vor, als ob Sie gebeten wü rden,
sich nicht I hm, sondern anderen zu widmen? N icht Sein
Glü ck, sondern das Glü ck anderer zu suchen? I ch weiß , daß
Sie es nicht so miß verstehen kö nnen, denn das wü rde die
vö llige Unfä higkeit sein, I hn, den Sie suchen, richtig zu ver-
stehen. W as ist Sein ganzes L eben anders, als solch ein end-
loses H ingeben Seiner selbst, damit in uns und in der W elt
Seine F reude erfü llt werde? W ie anders kö nnen wir I hm
dienen, als in dem W erk, welches das Seine ist. W ie anders
kö nnen wir Sein B ewuß tsein teilen, als daß wir das unsere
dem Seinen ä hnlicher gestalten? Der Menschendienst mag
wenig Gottesdienst in sich enthalten. A ber der Gottesdienst
muß sehr viel von dem Menschendienst in sich tragen. W ir
kö nnen dem Meister nicht dienen, ohne da, wo E r dient und
wem E r dient, zu dienen noch kö nnen wir I hn lieben,
ohne das, was E r liebt, zu lieben. » L iebet einander, ihr K ind-
lein. A us L iebe zu Mir liebet einander."
Dieser Y oga wird I hnen viel lehren. A ber von allen L ek-
tionen, die er bringt, wird, wie ich glaube, die grö ß te die
E nthü llung der Tiefe und ü berwä ltigenden L ebhaftigkeit der
leidenschaftlichen Sehnsucht des Meisters sein, daß j ene, die
sich I hm hinzugeben suchen und seinen F uß tapfen folgen
wollen, das Glü ck in dem L eben, zu dem er sie fü hrt, finden
mö chten. Diej enigen, die von Seinem leuchtenden A ntlitz er-
zä hlt haben, haben auch von Seinen q ualvollen A ugen ge-
sprochen. B estä ndig liegt vor Seinem B lick I hre und meine
Q ual, die Q ual der ganzen W elt, die nicht auf I hn hö ren will.
Jedoch, in W ahrheit, sein Y oga ist der Y oga der F reude. I n
der L ehre der L oge kann es hierin keinen Unterschied geben.
Methode und N achdruck kö nnen sich, j e nach dem L ehrer
und der Z eit, verä ndern. A ber das H erz der Dinge ist immer
dasselbe, und » wir sind dem H erzen der Dinge am nä chsten,
wenn wir glü cklich sind, wenn trotz Prü fungen und Ungemach
ein Q uell der F reude und F rö hlichkeit in uns sprudelt" . Miß -
verstanden und verzerrt durch Z eitenalter, hat man Christus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XYI. Jahrg. Theosophisches Leben 50l
sich selbst in seinem Dienste üben. Sie sehnen sich, Ihn zu
kennen, von Angesicht zu Angesicht, und sein Bewußtsein zu
teilen. Kommt es Ihnen so vor, als ob Sie gebeten würden,
sich nicht Ihm, sondern anderen zu widmen? Nicht Sein
Glück, sondern das Glück anderer zu suchen? Ich weiß, daß
Sie es nicht so mißverstehcn können, denn das würde die
völlige Unfähigkeit sein, Ihn, den Sie suchen, richtig zu ver-
stehen. Was ist Sein ganzes Leben anders, als solch ein end-
loses Hingeben Seiner selbst, damit in uns und in der Welt
Seine Freude erfüllt werde? Wie anders können wir Ihm
dienen, als in dem Werk, welches das Seine ist. Wie anders
können wir Sein Bewußtsein teilen, als daß wir das unsere
dem Seinen ähnlicher gestalten? Der Menschendienst mag
wenig Gottesdienst in sich enthalten. Aber der Gottesdienst
muß sehr viel von dem Menschendienst in sich tragen. Wir
können dem Meister nicht dienen, ohne da, wo Er dient und
wem Er dient, zu dienen — noch können wir Ihn lieben,
ohne das, was Er liebt, zu lieben. „Liebet einander, ihr Kind-
lein. Aus Liebe zu Mir liebet einander."
Dieser Yoga wird Ihnen viel lehren. Aber von allen Lek-
tionen, die er bringt, wird, wie ich glaube, die größte die
Enthüllung der Tiefe und überwältigenden Lebhaftigkeit der
leidenschaftlichen Sehnsucht des Meisters sein, daß jene, die
sich Ihm hinzugeben suchen und seinen Fußtapfen folgen
wollen, das Glück in dem Leben, zu dem er sie führt, finden
möchten. Diejenigen, die von Seinem leuchtenden Antlitz er-
zählt haben, haben auch von Seinen qualvollen Augen ge-
sprochen. Beständig liegt vor Seinem Blick Ihre und meine
Qual, die Qual der ganzen Welt, die nicht auf Ihn hören will.
Jedoch, in Wahrheit, sein Yoga ist der Yoga der Freude. In
der Lehre der Loge kann es hierin keinen Unterschied geben.
Methode und Nachdruck können sich, je nach dem Lehrer
und der Zeit, verändern. Aber das Herz der Dinge ist immer
dasselbe, und „wir sind dem Herzen der Dinge am nächsten,
wenn wir glücklich sind, wenn trotz Prüfungen und Ungemach
ein Quell der Freude und Fröhlichkeit in uns sprudelt". MiB-
verstanden und verzerrt durch Zeitenalter, hat man Christus
Co 31C
502
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
den Mann der Schmerzen genannt. Und doch ist er gekommen,
damit wir L eben haben sollten und es in reichem Maß e haben
sollten damit Seine F reude die unsere werde. W ie wenige
von denen, die ihm wä hrend dieser neunzehnhundert Jahre zu
folgen trachteten, haben hinter die erste Selbstunterwerfung
sehen kö nnen. W ie wenige haben seinen K ampfes-Geist
geteilt, den die L oge von allen verlangt, die sich ihren Toren
nä hern wollen, und der, indem er den Schmerz auf sich
nimmt, inmitten desselben F reude finden kann. Derselbe
Q eist gehö rt auch I hnen, wenn Sie ihn nur freimachen
wollen. Und durch denselben werden Sie zu I hm, den Sie
suchen, kommen, der Sie heute noch ruft, wie Jesus rief
in Galilä a: » K ommet her zu mir, alle, die ihr mü hselig und
beladen seid, ich will euch erq uicken. N ehmet auf euch mein
Joch (Y oga) und lernet von mir; denn ich bin sanftmü tig und
von H erzen demü tig: ^ so werdet ihr R uhe finden fü r eure
Seelen. Denn mein Joch ist sanft und meine L ast ist leicht."
Mö gen Sie, von diesem Tage an, von I hm lernen.
A ufrichtig I hr
John Gerard.
V ergebens wird die rohe H and
A m Schö nen sich vergreifen,
Man kann den einen Diamant
N ur mit dem andern schleifen.
F r. B odenstedt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
502 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
den Mann der Schmerzen genannt. Und doch ist er gekommen,
damit wir Leben haben sollten und es in reichem MaBe haben
sollten — damit Seine Freude die unsere werde. Wie wenige
von denen, die ihm während dieser neunzehnhundertJahre zu
folgen trachteten, haben hinter die erste Selbstunterwerfung
sehen können. Wie wenige haben seinen Kampfes-Geist
geteilt, den die Loge von allen verlangt, die sich ihren Toren
nähern wollen, und der, indem er den Schmerz auf sich
nimmt, inmitten desselben Freude finden kann. Derselbe
Oeist gehört auch ihnen, wenn Sie ihn nur freimachen
wollen. Und durch denselben werden Sie zu lhm, den Sie
suchen, kommen, — der Sie heute noch ruft, wie Jesus rief
in Galiläa: „Kommet her zu mir, alle, die ihr mühselig und
beladen seid, ich will euch erquicken. Nehmet auf euch mein
Joch (Yoga) und lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und
von Herzen demütig: iso werdet ihr Ruhe finden für eure
Seelen. Denn mein Joch ist sanft und meine Last ist leicht."
Mögen Sie, von diesem Tage an, von lhm lernen.
Aufrichtig lhr
John Oerard.
Vergebens wird die rohe Hand
Am Schönen sich vergreifen,
Man kann den einen Diamant
Nur mit dem andern schleifen.
Fr. Bodenstedt.
8%
Co 31C
E in R ufen Z arathustras.
E ine Stimme ist in uns voll heiligen Geistes,
es gibt ein Denken, R eden und Tun,
als ob du vor Gottes A ngesicht stä ndest.
Da hast du selige E wigkeit,
Und H immel und E rde
liegen dir zu F ü ß en.
H ö re auf diese Stimme,
rede, was sie dir eingibt,
tue was sie gebietet,
und dein Denken ist W ahrheit
.
A ber das wisse:
Der W ahrheit pochendes H erz ist Gott.
Ja, Gott, du bist das R ufen dieser Stimme,
du, der gleiche innen und auß en.
Um mich die E rde erschaffend,
sie schmü ckend mit lieblichen F luren.
Du fragst nur: ist es gut?
und dann gibst du ihm Sein.
Darin scheidet der B essere sich vom B ö sen,
daß er auf diese Stimme hö rt.
H ier ist der K reuzweg der Geister,
nichts gilt da A rmut,
Siehe die B ü cherschau dieses H eftes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Mars» Ein Rufen Zarathustras. «man»
Eine Stimme ist in uns voll heiligen Geistes,
es gibt ein Denken, Reden und Tun,
als ob du vor Gottes Angesicht ständest.
Da hast du selige Ewigkeit,
Und Himmel und Erde
liegen dir zu Füßen.
Höre auf diese Stimme,
rede, was sie dir eingibt,
tue was sie gebietet,
und dein Denken ist Wahrheit
Aber das wisse:
Der Wahrheit pochendes Herz ist Gott.
Ja, Gott, du bist das Rufen dieser Stimme,
du, der gleiche innen und außen.
Um mich die Erde erschaffend,
sie schmückend mit lieblichen Fluren.
Du fragst nur: ist es gut?
und dann gibst du ihm Sein.
Darin scheidet der Bessere sich vom Bösen,
da6 er auf diese Stimme hört.
Hier ist der Kreuzweg der Geister,
nichts gilt da Armut,
Siehe die Bücherschau dieses Heftes.
C0 31c
304
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
nichts R eichtum und Macht.
H ilf dem Guten,
zertritt das B ö se.
Denn die Stimme,
dieses heiligen Geistes Stimme,
lü gt nicht.
Und wenn sie das B ö se um sich sieht,
spricht sie ein donnerndes: N ein!
Denn einst,
da wird sie die lodernde F lamme sein,
wo alle W irklichkeit
W ahrheit wird.
Dann wird sie scheiden das B essere vom B ö sen,
verbrennen wird sie und leuchtend erheben.
H eut mahnt sie noch gü tig.
O hö ret!
Der Tod des K ö rpers ist fü r die Menschheit eine W ohl-
tat und keine Strafe, obgleich er als die Strafe fü r Sü nde an-
gesehen wird. W ir sollten lieber sagen: der Tod des Todes
als der Tod des K ö rpers. Denn unser wirklicher K ö rper ist
kein fleischlicher K lumpen von V erwesung. Die W eisen haben
recht, wenn sie unseren j etzigen K ö rper das Gefä ngnis und
den Tod des L ebens nennen. Und wenn das L ebensprinzip
aus diesem Gefä ngnis und lebenden Tod befreit wird, ist es
der Tod, welcher stirbt.
A us Paul E berhardts Ü bertragung.
Der Tod.
Scotus E rigena.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
nichts Reichtum und Macht.
Hilf dem Guten,
zertritt das Böse.
Denn die Stimme,
dieses heiligen Geistes Stimme,
lügt nicht.
Und wenn sie das Böse um sich sieht,
spricht sie ein donnemdes: Nein!
Denn einst,
da wird sie die lodemde Flamme sein,
wo alle Wirklichkeit
Wahrheit wird.
Dann wird sie scheiden das Bessere vom Bösen,
verbrennen wird sie und leuchtend erheben.
Heut mahnt sie noch gütig.
O höret! _
Aus Paul Eberhardts Übertragung.
%
Der Tod.
Der Tod des Körpers ist für die Menschheit eine Wohl-
tat und keine Strafe, obgleich er als die Strafe für Sünde an-
gesehen wird. Wir sollten lieber sagen: der Tod des Todes
als der Tod des Körpers. Denn unser wirklicher Körper ist
kein tleischlicher Klumpen von Verwesung. Die Weisen haben
recht, wenn sie unseren jetzigen Körper das Gefängnis und
den Tod des Lebens nennen. Und wenn das Lebensprinzip
aus diesem Gefängnis und lebenden Tod befreit wird, ist es
der Tod, welcher stirbt.
C0 81C
Scotus Erigena.
Q8
Das Mysterium des Spiels.
Suchst du ernstlich in allem Geschehen den letzten Sinn
zu erspü ren und entringt sich deinen L ippen immer sehnender
die F rage: » W ozu das alles? " so gelangst du vielleicht an
einen Punkt, wo der grü belnde E rnst plö tzlich einem heiteren
Gedanken Platz macht, und der legt dir nahe, daß alles W erden
und V ergehen wohl nichts anderes ist als ein Spiel des Uner-
forschlichen. Und dieser Schluß hat dich dann der W ahrheit
nä her gefü hrt als schwere Grü beleien und spitzfindige E r-
ö rterungen.
Die I ntuition sagt und die L ogik bestä tigt uns, daß die
Summe aller Substanz, aller K raft und alles B ewuß tseins im
A ll ewig unverä ndert bleibt. V om Standpunkt des A bsoluten
gibt es nach keiner Seite weder B ereicherung noch V er-
minderung; es bleibt also als einziger Sinn des Seins die
Tat um der Tat willen, die Schö pfung ohne N ebenabsicht.
Und wo finden wir eine solche Tä tigkeit in der W elt des E r-
schienenen reiner ausgedrü ckt als beim Spiel der K inder! F rage
sie, warum sie spielen, und wenn sie versuchen, dies in ihrer
A rt vollkommen auszudrü cken, so mü ssen sie dir antworten:
» W eil wir spielen wollen." So auch wü rde dir der singende
V ogel auf dem Z weig und die blü hende B lume im Sonnen-
licht zurufen; j a der glü hende Sonnenball selbst hä tte keine
andere A ntwort auf deine F rage.
I n j edem reinen Spiel ä uß ert sich eine Seite unseres
W esens, das in seinen verborgensten Tiefen zum Schoß des
Unerforschlichen weist. Und j e mehr du diesen Urgrü nden
dein H erz erschließ t, j e selbstloser, reiner und gö ttlicher die
Motive deines Tuns werden, desto leichter und freier wird sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Mysterium des Spiels.
Suchst du ernstlich in allem Geschehen den letzten Sinn
zu erspüren und entringt sich deinen Lippen immer sehnender
die Frage: „Wozu das alles?" so gelangst du vielleicht an
einen Punkt, wo der grübelnde Ernst plötzlich einem heiteren
Gedanken Platz macht, und der legt dir nahe, daß alles Werden
und Vergehen wohl nichts anderes ist als ein Spiel des Uner-
forschlichen. Und dieser Schluß hat dich dann der Wahrheit
näher geführt als schwere Grübeleien und spitzfindige Er-
örterungen.
Die Intuition sagt und die Logik bestätigt uns, daß die
Summe aller Substanz, aller Kraft und alles Bewußtseins im
All ewig unverändert bleibt. Vom Standpunkt des Absoluten
gibt es nach keiner Seite weder Bereicherung noch Ver-
minderung; es bleibt also als einziger Sinn des Seins — die
Tat um der Tat willen, die Schöpfung ohne Nebenabsicht.
Und wo finden wir eine solche Tätigkeit in der Welt des Er-
schienenen reiner ausgedrückt als beim Spiel der Kinder! Frage
sie, warum sie spielen, und wenn sie versuchen, dies in ihrer
Art vollkommen auszudrücken, so müssen sie dir antworten:
„Weil wir spielen wollen." So auch würde dir der singende
Vogel auf dem Zweig und die blühende Blume im Sonnen-
licht zurufen; ja der glühende Sonnenball selbst hätte keine
andere Antwort auf deine Frage.
ln jedem reinen Spiel äußert sich eine Seite unseres
Wesens, das in seinen verborgensten Tiefen zum Schoß des
Unerforschlichen weist. Und je mehr du diesen Urgründen
dein Herz erschließt, je selbstloser, reiner und göttlicher die
Motive deines Tuns werden, desto leichter und freier wird sich
C0 31c
306
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
dein Schaffen gestalten. Sollten deine W erkzeuge auch stö hnen
und erbeben unter dem Druck der L asten, dein gö ttlich Selbst
wird in F reiheit und K larheit aus seinen lichten H ö hen zu-
schauen. W eiß es doch, daß das Spiel seiner K rä fte auf das
Dunkel der N ä chte sonnige Stunden folgen lä ß t, daß im L icht
des E wigen der Sieg erfochten ist, ehe der K ampf begonnen hat.
Und wenn die Seele stille geworden, wenn der F einde
letzter besiegt ist, so ist auch das Gotteswerk der L iebe erfü llt.
Und die V ollendeten, welche die ewigen Plä ne kennen und
auch deren V ollstrecker sind, wissen, daß das Spiel der W elt
j edes W esen zu V ollkommenheit fü hrt. I m R eich der V oll-
endung wird dann aber auch vollkommen das zum A usdruck
kommen, was schon heute inmitten des K ampfgewü hls wie
ein hoffnungsvolles V erheiß en uns anmutet das Spiel, die
E rfü llung dessen, das die j ubelnde K inderschar, der Jü nglinge
edler W ettstreit, das reine Schaffen des wahren K ü nstlers, der
frohlockende V ogel, die leuchtende B lume und der zitternde
Sonnenstrahl uns kü nden.
Die E ssenz dieser im gö ttlichen Spiel sich befreienden
K rä fte war zu allen Z eiten die L ebenslust der reinen Geister
und wird in ferner Z ukunft, im kommenden goldenen Z eitalter
ihre reinsten F rü chte zeitigen. W as wir heute Glü ck, H eiter-
keit und F reude nennen, sind nur dunkle A ndeutungen und
dü rftige A bschlagszahlungen j enes R eichtums, der uns zufä llt
an dem Tag, da der letzte Sohn zurü ckgekehrt ist ins V aterhaus.
Glü ck ist das Z iel aller E ntwicklung, L iebe der goldene
F aden, der uns emporleitet, H eiterkeit, K larheit und F reiheit
der tiefste Grund der gö ttlichen K rä fte. Der R eigen der Sonnen
und Planeten, der E ngel und Gö tter ist die hö chste W eise,
das L ob des Unerforschlichen zu verkü ndigen. Und ihr W erk
ist nicht passives Stillehalten, sondern der A usdruck hö chster
Schö pferkraft und reinsten B ewuß tseins. E r selbst, der V ater
aller Dinge und die Q uelle aller K rä fte ist in ihnen zur O ffen-
barung gelangt. E r selbst verkü ndet sich durch sie sein L ob.
Und wozu das? F rage das mit seiner Puppe selbstverloren
spielende K ind, frage die mit ihrem L iebling kosende Mutter
oder den in seinem Schaffen gä nzlich aufgehenden K ü nstler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
506 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
dein Schaffen gestalten. Sollten deine Werkzeugeauch stöhnen
und erbeben unter dem Druck der Lasten, dein göttlich Selbst
wird in Freiheit und Klarheit aus seinen lichten Höhen zu-
schauen. Weiß es doch, daß das Spiel seiner Kräfte auf das
Dunkel der Nächte sonnige Stunden folgen läßt, daß im Licht
des Ewigen der Sieg erfochten ist, ehe der Kampf begonnenhat.
Und wenn die Seele stille geworden, wenn der Feinde
letzter besiegt ist, so ist auch das Gotteswerk der Liebe erfüllt.
Und die Vollendeten, welche die ewigen Pläne kennen und
auch deren Vollstrecker sind, wissen, daß das Spiel der Welt
jedes Wesen zu Vollkommenheit führt. lm Reich der Voll-
endung wird dann aber auch vollkommen das zum Ausdruck
kommen, was schon heute inmitten des Kampfgewühls wie
ein hoffnungsvolles Verheißen uns anmutet — das Spiel, die
Erfüllung dessen, das die jubelnde Kinderschar, der Jünglinge
edler Wettstreit, das reine Schaffen des wahren Künstlers, der
frohlockende Vogel, die leuchtende Blume und der zitternde
Sonnenstrahl uns künden.
Die Essenz dieser im göttlichen Spiel sich befreienden
Kräfte war zu allen Zeiten die Lebenslust der reinen Geister
und wird in ferner Zukunft, im kommenden goldenen Zeitalter
ihre reinsten Früchte zeitigen. Was wir heute Glück, Heiter-
keit und Freude nennen, sind nur dunkle Andeutungen und
dürftige Abschlagszahlungen jenes Reichtums, der uns zufällt
an dem Tag, da der letzte Sohn zurückgekehrt ist ins Vaterhaus.
Glück ist das Ziel aller Entwicklung, Liebe der goldene
Faden, der uns emporleitet, Heiterkeit, Klarheit und Freiheit
der tiefste Grund der göttlichen Kräfte. Der Reigen der Sonnen
und Planeten, der Engel und Götter ist die höchste Weise,
das Lob des Unerforschlichen zu verkündigen. Und ihr Werk
ist nicht passives Stillehalten, sondern der Ausdruck höchster
Schöpferkraft und reinsten Bewußtseins. Er selbst, der Vater
aller Dinge und die Quelle aller Kräfte ist in ihnen zur Offen-
barung gelangt. Er selbst verkündet sich durch sie sein Lob.
Und wozu das? Frage das mit seiner Puppe selbstverloren
spielende Kind, frage die mit ihrem Liebling kosende Mutter
oder den in seinem Schaffen gänzlich aufgehenden Künstler.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
50?
Sie sind vielleicht die reinsten B ilder des die W elten in B e-
wegung setzenden Unerforschlichen.
Das Mysterium des Spiels umschließ t auch das R ä tsel des
Menschen. Solange dieser im Drama des L ebens wä hnt, er
sei nur die momentan handelnde oder leidende F igur auf der
B ü hne, solange ist er ein O pfer der Tä uschung. Stü ck um
Stü ck muß gespielt werden, der V orhang immer wieder auf-
und niedergehen, ehe er erkennt, daß er auch der Z uschauer
des von ihm gespielten Stü ckes ist, j a auch der V erfasser und
R egisseur. I n solcher innerer E rhabenheit findet dann der
Gottmensch die unversiegbare Q uelle der wahren F reude. E r
allein ist der wahre O ptimist, und aus seinen A ugen leuchtet
darum auch der einzig echte gö ttliche H umor. V or seinem
E wigkeitsblick enthü llt sich nicht nur das R ä tsel seines persö n-
lichen Geschickes, hinter dem er die W ege der A llweisheit
und A llliebe erkennt, sondern er weiß auch, daß er ü berhaupt
eins ist mit allen andern Spielern, daß die ganze I nszenierung
des W eltenverlaufs sein W erk ist, daß sein L ob und das der
E ngel und H immel ihm selbst gilt, denn er ist eins mit I hm,
mit B rahm, dem E inen Sein. K w
Der Mensch ist ein Mittelglied zweier W elten.
H erder.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Sie sind vielleicht die reinsten Bilder des die Welten in Be-
wegung setzenden Unerforschlichen.
Das Mysterium des Spiels umschließt auch das Rätsel des
Menschen. Solange dieser im Drama des Lebens wähnt, er
sei nur die momentan handelnde oder leidende Figur auf der
Bühne, solange ist er ein Opfer der Täuschung. Stück um
Stück muß gespielt werden, der Vorhang immer wieder auf-
und niedergehen, ehe er erkennt, daB er auch der Zuschauer
des von ihm gespielten Stückes ist, ja auch der Verfasser und
Regisseur. ln solcher innerer Erhabenheit findet dann der
Gottmensch die unversiegbare Quelle der wahren Freude. Er
allein ist der wahre Optimist, und aus seinen Augen leuchtet
darum auch der einzig echte göttliche Humor. Vor seinem
Ewigkeitsblick enthüllt sich nicht nur das Rätsel seines persön-
lichen Geschickes, hinter dem er die Wege der Allweisheit
und Allliebe erkennt, sondern er weiß auch, daß er überhaupt
eins ist mit allen andern Spielern, daB die ganze Inszenierung
des Weltenverlaufs sein Werk ist, daß sein Lob und das der
Engel und Himmel ihm selbst gilt, denn "er ist eins mit lhm,
mit Brahm, dem Einen Sein. K W
Der Mensch ist ein Mittelglied zweier Welten.
Herder.
——-3&t-——
Co 31C
Die K raft der B egierde.
V on Paul R aatz.
I n der theosophischen L iteratur und in theosophischen
A ussprachen kö nnen wir oft finden, daß von einem » K ampf
gegen die B egierde" die R ede ist. O berflä chlich betrachtet kö nnte
dies scheinen, als ob die B egierde an sich etwas Schlechtes sei.
E benso lesen wir in » Stimme der Stille" die A ufforderung:
» Tö te die B egierde, aber wenn du sie tö test, gib acht, daß sie
nicht wieder aufersteht" . Und: » Tö te die L ust zum L eben" .
I n » L icht auf den W eg" heiß t es ebenfalls: » E rtö te die L iebe
zum L eben" .
W ollte man diese Stellen nur mit dem ä uß eren A uge
lesen und nur wö rtlich auffassen, so kö nnte man vielleicht
zu dem Trugschluß kommen, das L eben an sich sei schlecht;
da wä re es das beste, man macht dem L eben ü berhaupt ein
E nde. Deshalb warnt auch » L icht auf den W eg" ausdrü cklich
davor, zu glauben, daß es in gewö hnlicher Sprache geschrieben
sei: » Seid gewarnt und lest nur wenig davon in solchem
Glauben" .
Der Theosoph und Mystiker weiß , daß alle sogenannten
heiligen B ü cher nicht mit dem ä uß eren, sondern mit dem
geistigen A uge gelesen werden mü ssen, um zu einem rechten
V erstä ndnis zu fü hren.
I n diesem Sinne muß auch diese L ehre: » E rtö te die B e-
gierde" verstanden werden. W ü rde man glauben, die B egierde
an sich wä re schlecht, und kö nnte es dem Menschen gelingen,
sie in sich wirklich zu ertö ten, was wü rde dann aus ihm ge-
worden sein? I ch glaube, er selbst wü rde gestorben sein oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Kraft der Begierde.
Von Paul Raatz.
In der theosophischen Literatur und in theosophischen
Aussprachen können wir oft finden, daB von einem „Kampf
gegen die Begierde" die Rede ist. Oberflächlichbetrachtetkönnte
dies scheinen, als ob die Begierde an sich etwas Schlechtes sei.
Ebenso lesen wir in „Stimme der Stille" die Aufforderung:
„Töte die Begierde, aber wenn du sie tötest, gib acht, daB sie
nicht wieder aufersteht". Und: „Töte die Lust zum Leben".
In „Licht auf den Weg" heißt es ebenfalls: „Ertöte die Liebe
zum Leben".
Wollte man diese Stellen nur mit dem_ äußeren Auge
lesen und nur wörtlich auffassen, so könnte man vielleicht
zu dem Trugschluß kommen, das Leben an sich sei schlecht;
da wäre es das beste, man macht dem Leben überhaupt ein
Ende. Deshalb warnt auch „Licht auf den Weg" ausdrücklich
davor, zu glauben,daB es in gewöhnlicher Sprachegeschrieben
sei: „Seid gewarnt und lest nur wenig davon in solchem
Glauben". g
Der Theosoph und Mystiker weiß, daB alle sogenannten
heiligen Bücher nicht mit dem äußeren, sondern mit dem
geistigen Auge gelesen werden müssen, um zu einem rechten
Verständnis zu führen.
In diesem Sinne muß auch diese Lehre: „Ertöte die Be-
gierde" verstanden werden. Würde man glauben,die Begierde
an sich wäre schlecht, und könnte es dem Menschen gelingen,
sie in sich wirklich zu ertöten‚ was würde dann aus ihm ge-
worden sein? lch glaube, er selbst würde gestorben sein oder
C0 31€
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
309
im besten F alle nicht mehr leben, sondern nur " vegetieren" ,
sein Dasein wü rde vielleicht dem einer A uster, einer Schnecke
nicht unä hnlich sein. Denn bei genauer B eobachtung mü ssen
wir uns sagen, daß es nur die B egierde ist, welche dem L eben
eine K raft verleiht, ihm F arbe, Mannigfaltigkeit, I nteresse gibt.
A lles dies mü ß te schwinden, wenn es dem Menschen ge-
lä nge, in wö rtlichem Sinne die B egierde zu tö ten. Die B egierde
an sich ist eine K raft, man kann sagen eine schö pferische K raft.
Denn was immer der persö nliche Mensch tut, der E hrgeizige,
der Streber, der R uhmsü chtige, der Geschä ftsmann, der H aus-
halter usw., es ist die B egierde, welche ihm die K raft gibt
zu streben, zu arbeiten, welche ihn zum Tun anregt.
Die B egierde an sich ist also nicht schlecht, sie ist sogar
das B este, was der Mensch hat, bis er zur V ollendung ge-
kommen ist. W as aber schlecht ist oder die K raft, die hinter
der B egierde steht, zum Schlechten stempelt, das ist die B e-
ziehung derselben zum wich" , zum Selbst. W enn die
K raft der B egierde und des W unsches sich mit dem » I ch" des
Menschen verbindet, dann entsteht » Selbstsucht" . W enn der
Mensch j ene K raft der B egierde und des W unsches benutzt,
um fü r seine Persö nlichkeit etwas zu erreichen, dann wird sie
fü r selbstsü chtige Z wecke gebraucht, sie wird erniedrigt
und wird dann erst zur eigentlichen B egierde, d. h. zu j ener
F orm, welche nach » Stimme der Stille" ertö tet werden sollte.
Der R uhmsü chtige, der da arbeitet, sich abq uä lt, strebt, nur
damit » er" geehrt und von seinen Mitmenschen gerü hmt wird,
gebraucht ohne Z weifel den W unsch, die K raft der B egierde
fü r seine eigenen, daher selbstsü chtigen Z wecke. Der H ab-
gierige, der da schachert, sich abmü ht, keine R ü cksicht gegen
A ndere nimmt, nur damit er einmal sagen kann, » ich" besitze
so und soviel Millionen, der hat seinen W unsch, die schö pfe-
rische K raft der B egierde nur fü r seine eigenen selbstischen
Z wecke in Tä tigkeit gesetzt. Dasselbe ist der F all bei dem
nach Macht Strebenden, bei dem E hrgeizigen usw. Sie
alle zwingen die Macht des W unsches und der B egierde, in
einer W eise tä tig zu sein, nur um B efriedigung fü r ihr eigenes
Selbst zu erlangen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 509
im besten Falle nicht mehr leben, sondern nur „vegetierem,
sein Dasein würde vielleicht dem einer Auster, einer Schnecke
nicht unähnlich sein. Denn bei genauer Beobachtung müssen
wir uns sagen, daB es nur die Begierde ist, welche dem Leben
eine Kraft verleiht, ihm Farbe, Mannigfaltigkeit, Interesse gibt.
Alles dies müßte schwinden, wenn es dem Menschen ge-
länge, in wörtlichem Sinne die Begierde zu töten. Die Begierde
an sich ist eine Kraft, man kann sagen eine schöpferische Kraft.
Denn was immer der persönliche Mensch tut, der Ehrgeizige,
der Streber, der Ruhmsüchtige, der Geschäftsmann, der Haus-
halter usw.‚ es ist die Begierde, welche ihm die Kraft gibt
zu streben, zu arbeiten, welche ihn zum Tun anregt.
Die Begierde an sich ist also nicht schlecht, sie ist sogar
das Beste, was der Mensch hat, bis er zur Vollendung ge-
kommen ist. Was aber schlecht ist oder die Kraft, die hinter
der Begierde steht, zum Schlechten stempelt, das ist die Be-
ziehung derselben zum „lchvi, zum Selbst. Wenn die
Kraft der Begierde und des Wunsches sich mit dem „lch" des
Menschen verbindet, dann entsteht „Selbstsuchü. Wenn der
Mensch jene Kraft der Begierde und des Wunsches benutzt,
um für seine Persönlichkeit etwas zu erreichen, dann wird sie
für selbstsüchtige Zwecke gebraucht, sie wird erniedrigt
und wird dann erst zur eigentlichen Begierde, d. h. zu jener
Form, welche nach „Stimme der Stille" ertötet werden sollte.
Der Ruhmsüchtige, der da arbeitet, sich abquält, strebt, nur
damit „er“ geehrt und von seinen Mitmenschen gerühmt wird,
gebraucht ohne Zweifel den Wunsch, die Kraft der Begierde
für seine eigenen, daher selbstsüchtigen Zwecke. Der Hab-
gierige, der da schachert, sich abmüht, keine Rücksicht gegen
Andere nimmt, nur damit er einmal sagen kann, „ichlt besitze
so und soviel Millionen, der hat seinen Wunsch, die schöpfe-
rische Kraft der Begierde nur für seine eigenen selbstischen
Zwecke in Tätigkeit gesetzt. Dasselbe ist der Fall bei dem
nach Macht Strebenden, bei dem Ehrgeizigen usw. Sie
alle zwingen die Macht des Wunsches und der Begierde, in
einer Weise tätig zu sein, nur um Befriedigung für ihr eigenes
Selbst zu erlangen.
C0 31C
510
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
I n j edem dieser F ä lle kann man also beobachten, daß
j ene K raft so arbeitet und schö pferisch tä tig ist, wie der W unsch
der Menschen geartet ist. Dies ist ein Gesetz, welches der
einsichtsvollere Mensch, der W eise, der Theosoph, sich sehr
wohl fü r seine besseren Z wecke zunutze machen kann. W ie
die vorherbezeichneten Menschenarten vermittelst ihres W unsches
j ene K raft benutzen zur B efriedigung ihrer selbstsü chtigen
N eigungen, so auch kann der Theosoph vermittelst seines
W unsches j ene K raft benutzen, um sein Selbst zu lä utern,
zu reinigen. N ur wenn der Mensch diese L ä uterung seines
Selbstes wü nscht, kann sie erfolgen; ohne den W unsch, ohne
die B egierde danach, kann die L ä uterung leider nicht statt-
finden. W enn der Mensch aber noch weiter gehen und sich
den Meistern nä hern will, oder gar ein Schü ler eines Meisters
werden will, so ist dies Z iel fü r ihn nicht anders zu erlangen,
als indem er den aufrichtigen W unsch danach hat und durch
diesen W unsch j ene K raft in B ewegung setzt, die ihn dem
Z iele nä her bringt . W ie beim E hrgeizigen nur der W unsch
nach E hre und A nsehen die treibende K raft seiner H andlungen
ist, so ist bei dem Geheimstrebenden der W unsch, ein Schü ler
eines Meisters zu werden, die treibende K raft. A ber wä hrend
bei j enem die Persö nlichkeit stets im Mittelpunkt oder im
V ordergrunde steht, erkennt der Geheimstrebende, daß er j e
lä nger destomehr seine Persö nlichkeit, seine auf das eigene
Selbst gerichteten W ü nsche zurü cktreten lassen, j a opfern muß ,
um sein Z iel zu erreichen.
Z wischen sich und seinem Z iel wird der Geheimstrebende
viele A ufgaben finden, die er zu lö sen hat. A ber keine der-
selben wird er ausfü hren kö nnen ohne A nwendung seines
W unsches, sie zu vollbringen. So wird z. B . gesagt, daß
man, um Schü ler eines Meisters zu werden, ihn lieben
muß ; diese L iebe j edoch zu einem W esen, das man nicht
kennt und sehen kann, muß erst erweckt werden, und diese
E rweckung der L iebe zum Meister ist nicht anders zu erlangen,
als indem man den W unsch, die B egierde hegt, I hn wirklich
zu lieben. Und so mit allen anderen A ufgaben des Geheim-
schü lers.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
510 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
ln jedem dieser Fälle kann man also beobachten, daß
jene Kraft so arbeitet und schöpferisch tätig ist, wie der Wunsch
der Menschen geartet ist. Dies ist ein Gesetz, welches der
einsichtsvollere Mensch, der Weise, der Theosoph, sich sehr
wohl für seine besseren Zwecke zunutze machen kann. Wie
die vorherbezeichnetenMenschenarten vermittelst ihres Wunsches
jene Kraft benutzen zur Befriedigung ihrer selbstsüchtigen
Neigungen, so auch kann der Theosoph vermittelst seines
Wunsches jene Kraft benutzen, um sein Selbst zu läutern,
zu reinigen. Nur wenn der Mensch diese Läuterung seines
Selbstes wünscht, kann sie erfolgen; ohne den Wunsch, ohne
die Begierde danach, kann die Läuterung leider nicht statt-
finden. Wenn der Mensch aber noch weiter gehen und sich
den Meistern nähern will, oder gar ein Schüler eines Meisters
werden will, so ist dies Ziel für ihn nicht anders zu erlangen,
als indem er den aufrichtigenWunsch danach hat und durch
diesen Wunsch jene Kraft in Bewegung setzt, die ihn dem
Ziele näher bringt. Wie beim Ehrgeizigen nur der Wunsch
nach Ehre und Ansehen die treibende Kraft seiner Handlungen
ist, so ist bei dem Geheimstrebenden der Wunsch, ein Schüler
eines Meisters zu werden, die treibende Kraft. Aberwährend
bei jenem die Persönlichkeit stets im Mittelpunkt oder im
Vordergrunde steht, erkennt der Geheimstrebende, daß er je
länger destomehr seine Persönlichkeit, seine auf das eigene
Selbst gerichteten Wünsche zurücktreten lassen, ja opfern muß,
um sein Ziel zu erreichen.
Zwischen sich und seinem Ziel wird der Geheimstrebende
viele Aufgaben finden, die er zu lösen hat. Aber keine der-
selben wird er ausführen können ohne Anwendung seines
Wunsches, sie zu vollbringen. So wird z. B. gesagt, daß
man, um Schüler eines Meisters zu werden, ihn lieben
muß; diese Liebe jedoch zu einem Wesen, das man nicht
kennt und sehen kann, muß erst erweckt werden, und diese
Erweckung der Liebe zum Meister ist nicht anders zu erlangen,
als indem man den Wunsch, die Begierde hegt, Ihn wirklich
zu lieben. Und so mit allen anderen Aufgaben des Geheim-
Schülers.
C0 3k‘
X V I . Jahrg.
Sil
Theosophisches L eben
A lles also, was vom Standpunkt der Persö nlichkeit ge-
schieht, geschieht durch die K raft des W unsches, der B e-
gierde. Der Mensch ohne E rkenntnis gebraucht seinen W unsch
fü r selbstsü chtige Z wecke, der Geheimstrebende aber gebraucht
den W unsch fü r selbstlose, fü r altruistische Z wecke. Der Ge-
heimstrebende oder der Theosoph, sie werden den W unsch
nach zwei R ichtungen hin anwenden, einmal um ihr Selbst zu
lä utern und zu reinigen, sie werden wü nschen ihr Selbst
nicht zu befriedigen, und dann werden sie den W unsch
nach der anderen entgegengesetzten R ichtung gebrauchen, in-
dem sie wü nschen und begehren den Pfad zu betreten,
der sie zur Geburt in die spirituelle W elt fü hrt, oder sie werden
wü nschen, der Schü ler eines Meisters zu werden, und
wü nschen, ihn zu lieben.
W as immer das Z iel eines Menschen ist, er kann es
nur durch H ilfe der K raft des W unsches erlangen; denn
wie W . Q . Judge sagt: » H inter dem W unsch steht der W ille" .
Und mit R echt kann man daher sagen: W as der Mensch
wü nscht, das wird er! "
Suchet in euch, so werdet ihr alles finden, und erfreuet
euch, wenn da drauß en, wie ihr es immer heiß en mö get, eine
N atur liegt, die Ja und A men zu allem sagt, was ihr in E uch
gefunden habt.
Goethe (Sprü che in Prosa).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 51l
Alles also, was vom Standpunkt der Persönlichkeit ge-
schieht, geschieht durch die Kraft des Wunsches, der Be-
gierde. Der Mensch ohne Erkenntnis gebrauchtseinen Wunsch
für selbstsüchtige Zwecke, der Geheimstrebende aber gebraucht
den Wunsch für selbstlose, für altruistische Zwecke. Der Ge-
heimstrebende oder der Theosoph, sie werden den Wunsch
nach zwei Richtungen hin anwenden, einmal um ihr Selbst zu
läutern und zu reinigen, sie werden wünschen ihr Selbst
nicht zu befriedigen, und dann werden sie den Wunsch
nach der anderen entgegengesetzten Richtung gebrauchen, in-
dem sie wünschen und begehren den Pfad zu betreten,
der sie zur Geburt in die spirituelle Welt führt, oder sie werden
wünschen, der Schüler eines Meisters zu werden, und
wünschen, ihn zu lieben.
Was immer das Ziel eines Menschen ist, er kann es
nur durch Hilfe der Kraft des Wunsches erlangen; denn
wie W. Q. Judge sagt: „Hinter dem Wunsch steht der Wille".
Und mit Recht kann man daher sagen: „Was der Mensch
wünscht, das wird er!“
@
Suchet in euch, so werdet ihr alles finden, und erfreuet
euch, wenn da draußen, wie ihr es immer heißen möget, eine
Natur liegt, die Ja und Amen zu allem sagt, was ihr in Euch
gefunden habt.
Goethe (Sprüche in Prosa).
Aflßhn-
C0 3k‘
Die praktische
A usü bung der Gegenwart Gottes.
E s gibt einen A spekt des religiö sen Problems, der immer
wert ist betont zu werden, der nie zu hä ufig betont oder be-
sprochen werden kann. E s ist, was die heiligen B ü cher als
die » praktische A usü bung der Gegenwart Gottes" bezeichnen.
W ir kennen viele A rten von R eligion. I ch meine nicht
verschiedene religiö se Sekten, deren es viele hunderte gibt.
I ch meine verschiedene A rt und W eisen, in denen I ndi-
viduen R eligion in ihrem L eben offenbaren. R eligion wird
allgemein als des Menschen V erhä ltnis zu Gott bezeichnet,
und dieses ist eben die E rklä rung einer Sache, die man
auß erordentlich schwer definieren kann. W ir kö nnen also,
um unsere eigene Darlegung zu umschreiben, sagen: E s
gibt viele A rten von R eligion, und verschiedene Menschen
denken von ihrem V erhä ltnis zu Gott verschieden. E s wü rde
in der Tat beinahe wahr sein zu sagen, daß j ede Person ver-
schieden von j eder anderen Person denkt in bezug auf ihr
V erhä ltnis zu Gott.
E s genü gt nicht, wenn wir nur eine formelle B eziehung
zu Gott haben, wenn wir die B efolgung unserer F orm der
R eligion, wie sie auch sein mag, zur Schau tragen. Der
italienische und spanische B rigant tut dieses. E r wird in seine
K irche gehen und auf dem A ltar seines L ieblingsheiligen eine
K erze anzü nden und eifrig fü r den E rfolg seines nä chsten ab-
scheulichen Unternehmens bitten. Die Geschichte des dunkeln
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:06
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die praktische
Ausübung der Gegenwart Gottes.
Es gibt einen Aspekt des religiösen Problems, der immer
wert ist betont zu werden, der nie zu häufig betont oder be-
sprochen werden kann. Es ist, was die heiligen Bücher als
die „praktische Ausübung der Gegenwart Gottes" bezeichnen.
Wir kennen viele Arten von Religion. lch meine nicht
verschiedene religiöse Sekten, deren es viele hunderte gibt.
lch meine verschiedene Art und Weisen, in denen Indi-
viduen Religion in ihrem Leben offenbaren. Religion wird
allgemein als des Menschen Verhältnis zu Gott bezeichnet,
und dieses ist eben die Erklärung einer Sache, die man
außerordentlich schwer definieren kann. Wir können also,
um unsere eigene Darlegung zu umschreiben, sagen: Es
gibt viele Arten von Religion, und verschiedene Menschen
denken von ihrem Verhältnis zu Gott verschieden. Es würde
in der Tat beinahe wahr sein zu sagen, daß jede Person ver-
schieden von jeder anderen Person denkt in bezug auf ihr
Verhältnis zu Gott.
Es genügt nicht, wenn wir nur eine formelle Beziehung
zu Gott haben, wenn wir die Befolgung unserer Form der
Religion, wie sie auch sein mag, zur Schau tragen. Der
italienische und spanische Brigant tut dieses. Er wird in seine
Kirche gehen und auf dem Altar seines Lieblingsheiligen eine
Kerze anzünden und eifrig für den Erfolg seines nächsten ab-
scheulichen Unternehmens bitten. Die Geschichte des dunkeln
G0 31c _
.
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 313
Z ietalters in E uropa erzä hlt von den Piraten, die die Geiß el
des Mittelmeeres waren, daß sie fast immer einen Priester an
B ord ihrer Schiffe hatten. Sie wollten zur B eichte gehen, A b-
solution erlangen und die Messe hö ren, bevor sie eines der
Schiffe angriffen, deren Mannschaft und R eisende sie zu tö ten
oder als Sklaven zu verkaufen beabsichtigten. Torq uemada,
der an der Spitze der spanischen I nq uisition stand, als sie am
mä chtigsten und tä tigsten war, war ein frommer und gottes-
fü rchtiger Mann. N iemand kann die Geschichte seiner Z eit
lesen, ohne von seinem guten Glauben ü berzeugt zu sein. E r
legte in der Tat einen solchen hohen W ert auf die Seele, daß
er vollkommen bereit war, seine O pfer einzukerkern, zu foltern
und sogar zu verbrennen, wenn er glaubte, daß hierdurch ihre
ewige W ohlfahrt gefö rdert wü rde.
Damit Sie nicht denken, daß man nur in katholischen
L ä ndern solche ex travagante F ormen der R eligion trifft, will
ich nur die protestantischen Soldaten des N ordens erwä hnen,
die Gustav A dolf und K arl X I I . nach dem nö rdlichen E uropa
folgten und ihre R eligion mit dem Tö ten ihrer Mitmenschen
in derselben erstaunlichen W eise vermischten. A uch haben
wir erst vor einigen Jahren das auß ergewö hnliche Schauspiel
gehabt, daß eine groß e und zivilisierte N ation einen bestimmten
Tag ansetzte, an dem alle B ü rger des L andes ersucht waren,
fü r den E rfolg ihrer A rmee und die V erwirrung und Z erstö rung
ihrer F einde zu beten, wä hrend die B uren zur selben Z eit zu
demselben Gott fü r den E rfolg ihrer A rmee beteten. E s ist
klar, daß die bloß e ä uß ere B eobachtung der F ormen der
R eligion nicht genü gt, wie glä ubig wir auch darin sein mö gen.
I n unserm W esen muß ein Z entrum der I nspiration, von spiri-
tueller K raft und Macht sein, das uns eine bestä ndige R ichtung,
das R echte zu tun, gibt. W ir mü ssen in unserm B ewuß tsein
ein R eservoir religiö sen I mpulses haben, welches in j edem
A ugenblick unseres L ebens hinreicht, um j ede einzige unserer
H andlungen zu erfrischen und zu erleuchten. W ir mü ssen in
j edem A ugenblick unseres L ebens die Gegenwart dieser reli-
giö sen K raft zeigen oder wir werden sonst sicher vom rechten
W ege abgehen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben ‚
515
Zietalters in Europa erzählt von den Piraten, die die Geißel
des Mittelmeeres waren, daß sie fast immer einen Priester an
Bord ihrer Schiffe hatten. Sie wollten zur Beichte gehen, Ab-
solution erlangen und die Messe hören, bevor sie eines der
Schiffe angriffen, deren Mannschaft und Reisende sie zu töten
oder als Sklaven zu verkaufen beabsichtigten. Torquemada,
der an der Spitze der spanischen lnquisition stand, als sie am
mächtigsten und tätigsten war, war ein frommer und gottes-
fürchtiger Mann. Niemand kann die Geschichte seiner Zeit
lesen, ohne von seinem guten Glauben überzeugt zu sein. Er
legte in der Tat einen solchen hohen Wert auf die Seele, daß
er vollkommen bereit war, seine Opfer einzukerkern‚ zu foltern
und sogar zu verbrennen, wenn er glaubte, daß hierdurch ihre
ewige Wohlfahrt gefördert würde.
Damit Sie nicht denken, daß man nur in katholischen
Ländern solche extravagante Formen der Religion trifft, will
ich nur die protestantischen Soldaten des Nordens erwähnen,
die Gustav Adolf und Karl Xll. nach dem nördlichen Europa
folgten und ihre Religion mit dem Töten ihrer Mitmenschen
in derselben erstaunlichen Weise vermischten. Auch haben
wir erst vor einigen Jahren das außergewöhnliche Schauspiel
gehabt, daß eine große und zivilisierte Nation einen bestimmten
Tag ansetzte, an dem alle Bürger des Landes ersucht waren,
für den Erfolg ihrer Armee und die Verwirrung und Zerstörung
ihrer Feinde zu beten, während die Buren zur selben Zeit zu
demselben Gott für den Erfolg ihrer Armee beteten. Es ist
klar, daß die bloße äußere Beobachtung der Formen der
Religion nicht genügt, wie gläubig wir auch darin sein mögen.
In unserm Wesen muß ein Zentrum der Inspiration, von spiri-
tueller Kraft und Macht sein, das uns eine beständigeRichtung,
das Rechte zu tun, gibt. Wir müssen in unserm Bewußtsein
ein Reservoir religiösen lmpulses haben, welches in jedem
Augenblick unseres Lebens hinreicht, um jede einzige unserer
Handlungen zu erfrischen und zu erleuchten. Wir müssen in
jedem Augenblick unseres Lebens die Gegenwart dieser reli-
giösen Kraft zeigen oder wir werden sonst sicher vom rechten
Wege abgehen.
C0 3k‘
314
X V I . Jahrg."
Theosophisches L eben
O hne Z weifel, denke ich, ist diese Grundbedingung in
unserer R eligion nö tig, bevor wir sicher fü hlen kö nnen, daß
wir auf dem richtigen Pfade sind und daß wir wirklich das
leben, was eine A nnä herung an das wahre religiö se L eben ist
.
W ir mü ssen in uns eine spirituelle K raft haben, die unsere
H andlungen fü hrt, lenkt und kontrolliert, und eine spirituelle
E insicht, die uns zurü ckhä lt von solchen W idersinnigkeiten
und Torheiten, wie j ene, auf die ich eben hingewiesen habe.
W as ist nun diese K raft und diese E insicht und wie kö nnen
wir sie in uns pflegen? A m leichtesten, glaube ich, durch die
praktische A usü bung der Gegenwart Gottes, und so mö chte
ich I hnen gerne ein wenig von dem erzä hlen, was ich unter
praktischer A usü bung der Gegenwart Gottes verstehe.
Stellen Sie sich bitte mit mir fü r einen A ugenblick vor,
wie die W irkung auf uns alle sein wü rde, wenn wir plö tzlich
eine V ision von Jesus Christus hier auf der K anzel oder vor
dem A ltar, der seiner V erehrung geweiht ist, hä tten. E ine
Gestalt von erhabener Maj estä t und Macht, von einer Schö nheit,
die unmö glich mit W orten beschrieben werden kann, die uns
allen das Gefü hl seiner Sympathie und H ilfe gibt, L iebe
und Z ä rtlichkeit von A ntlitz und A ugen ausstrahlend. Man
denke, was dieses fü r eine W irkung auf uns haben wü rde.
I ch glaube nicht, daß j emand in diesem R aume ganz der-
selbe sein wü rde nach solch einer V ision. W ir wü rden
die E rinnerung hieran immer mit uns fü hren. Doch wollen
wir noch weiter gehen. V orausgesetzt wir wü rden ihn immer
bei uns sehen, wie er Tag fü r Tag, Stunde fü r Stunde und
j eden A ugenblick mit uns durchs L eben geht, immer uns zur
Seite, alles sehend, was wir tun, alles hö rend, was wir sagen
und unsere geheimsten Gedanken, die wir niemals aussprechen,
kennend. W elche W irkung wü rde dies auf unser B etragen
haben; wie wü rden wir uns erst bedenken, bevor wir etwas
Unrechtes tun? W ü rden wir angesichts solcher Gegenwart
fä hig sein, etwas R auhes oder Unfreundliches zu sagen oder
zu tun? W ie kö nnten wir widerwä rtig sein, wenn Christus
unsere rauhen W orte hö rte? W ie kö nnten wir verfehlen,
immer hö flich und freundlich zu sein, kö nnte Christus es sehen?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
514 Theosophisches Leben XVLJahrgJ”
Ohne Zweifel, denke ich, ist diese Grundbedingung in
unserer Religion nötig, bevor wir sicher fühlen können, daß
wir auf dem richtigen Pfade sind und daß wir wirklich das
leben, was eine Annäherung an das wahre religiöse Leben ist.
Wir müssen in uns eine spirituelle Kraft haben, die unsere
Handlungen führt, lenkt und kontrolliert, und eine spirituelle
Einsicht, die uns zurückhält von solchen Widersinnigkeiten
und Torheiten, wie jene, auf die ich eben hingewiesen habe.
Was ist nun diese Kraft und diese Einsicht und wie können
wir sie in uns pflegen? Am leichtesten, glaubeich, durch die
praktische Ausübung der Gegenwart Gottes, und so möchte
ich lhnen gerne ein wenig von dem erzählen, was ich unter
praktischer Ausübung der Gegenwart Gottes verstehe.
Stellen Sie sich bitte mit mir für einen Augenblick vor,
wie die Wirkung auf uns alle sein würde, wenn wir plötzlich
eine Vision von jesus Christus hier auf der Kanzel oder vor
dem Altar, der seiner Verehrung geweiht ist, hätten. Eine
Gestalt von erhabener Majestät und Macht, von einer Schönheit,
die unmöglich mit Worten beschrieben werden kann, die uns
allen das Gefühl seiner Sympathie und Hilfe gibt, Liebe
und Zärtlichkeit von Antlitz und Augen ausstrahlend. Man
denke, was dieses für eine Wirkung auf uns haben würde.
Ich glaube nicht, daß jemand in diesem Raume ganz der-
selbe sein würde nach solch einer Vision. Wir würden
die Erinnerung hieran immer mit uns führen. Doch wollen
wir noch weiter gehen. Vorausgesetzt wir würden ihn immer
bei uns sehen, wie er Tag für Tag, Stunde für Stunde und
jeden Augenblick mit uns durchs Leben geht, immer uns zur
Seite, alles sehend, was wir tun, alles hörend, was wir sagen
und unsere geheimsten Gedanken, die wir niemals aussprechen,
kennend. Welche Wirkung würde dies auf unser Betragen
haben; wie würden wir uns erst bedenken, bevor wir etwas
Unrechtes tun? Würden wir angesichts solcher Gegenwart
fähig sein, etwas Rauhes oder Unfreundliches zu sagen oder
zu tun? Wie könnten wir widerwärtig sein, wenn Christus
unsere rauhen Worte hörte? Wie könnten wir verfehlen,
immer höflich und freundlich zu sein, könnte Christus es sehen?
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
315
W ie kö nnten wir irgend welche Pflicht vernachlä ssigen, wenn
wir wü ß ten, daß Christus beobachtet, ob wir sie tun oder
nicht? W ü rde es nicht dem unlustigen Gehirn und den un-
lustigen H ä nden ein A nsporn sein? Und wü rde nicht j ene
bestä ndige Gegenwart uns in unserer A rbeit, welche es auch
sein mö ge, zur ä uß ersten A nstrengung anspornen? W ü rden
wir nicht A bneigung, W iderwillen, Ü berdruß und L angeweile
unterdrü cken? W ü rden wir nicht beschä mt sein, N eid, B osheit
oder irgend eine L ieblosigkeit zu fü hlen? O der denken wir
an wichtigere Dinge des L ebens den armen Mann, der
durch die V ersuchung zum Trinken geq uä lt wird. W ü rde
nicht das B ewuß tsein der Gegenwart Christi seinem W illen
j enen nö tigen A ntrieb geben, der ihn befä higt, dieser V er-
suchung zu widerstehen und sich davon abzuwenden? O der
die arme F rau auf der Straß e, die gezwungen ist, fü r das
tä gliche B rod ihren K ö rper zu verkaufen? W ü rde sie vielleicht
nicht lieber verhungern, als Christus ein Z eugnis ihrer V er-
derbtheit zu geben? I ch kann mir keinen Z ustand, keinen der
Umstä nde im L eben denken, der nicht durch solch eine V or-
stellung, solch eine K enntnis berü hrt wü rde.
A ber es ist nicht notwendig, noch mehr B eispiele aufzu-
zä hlen. W ir wissen auch ohne B eweis und N achdenken, daß ,
wenn wir wirklich Christus uns zur Seite sä hen, wenn wir
uns dessen wirklich bewuß t wä ren, daß er alles sä he, was wir
tun und alles weiß , was wir denken, diese Tatsache wü rde
eine wunderbare und immer wachsende W irkung auf unsere
Gedanken und H andlungen haben. W ir wissen dieses. E ine
B eweisfü hrung ist unzulä ssig.
A ber das Sonderbarste dabei ist, daß dies gerade statt-
findet. Uns ist immer und immer wieder mit j eder mö glichen
A rt von W orten gesagt worden, daß Gott alles weiß , was wir
tun, daß er Tag und N acht uns zur Seite geht. W enn ich
j eden einzelnen von I hnen fragen wü rde, ob Sie glauben, daß
Gott weiß , was Sie tun und denken, Sie wü rden alle ant-
worten: » Gewiß , natü rlich. Gott weiß alles" . W arum denn
aber hat es nicht die wunderbare W irkung auf unsere L ebens-
fü hrung, die es haben sollte? I ch denke nur, weil wir es nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 515
Wie könnten wir irgend welche Pflicht vernachlässigen, wenn
wir wüßten, daß Christus beobachtet, ob wir sie tun oder
nicht? Würde es nicht dem unlustigen Gehirn und den un-
lustigen Händen ein Ansporn sein? Und würde nicht jene
beständige Gegenwart uns in unserer Arbeit, welche es auch
sein möge, zur äußersten Anstrengung anspornen? Würden
wir nicht Abneigung, Widerwillen, Überdruß und Langeweile
unterdrücken? Würden wir nicht beschämt sein, Neid, Bosheit
oder irgend eine Lieblosigkeit zu fühlen? Oder denken wir
an wichtigere Dinge des Lebens — den armen Mann, der
durch die Versuchung zum Trinken gequält wird. Würde
nicht das Bewußtsein der Gegenwart Christi seinem Willen
jenen nötigen Antrieb geben, der ihn befähigt, dieser Ver-
suchung zu widerstehen und sich davon abzuwenden? Oder
die arme Frau auf der Straße, die gezwungen ist, für das
tägliche Brod ihren Körper zu verkaufen? Würde sie vielleicht
nicht lieber verhungern, als Christus ein Zeugnis ihrer Ver-
derbtheit zu geben? Ich kann mir keinen Zustand, keinen der
Umstände im Leben denken, der nicht durch solch eine Vor-
stellung, solch eine Kenntnis berührt würde.
Aber es ist nicht notwendig, noch mehr Beispiele aufzu-
zählen. Wir wissen auch ohne Beweis und Nachdenken, daß,
wenn wir wirklich Christus uns zur Seite sähen, wenn wir
uns dessen wirklich bewußt wären, daß er alles sähe, was wir
tun und alles weiß, was wir denken, diese Tatsache würde
eine wunderbare und immer wachsende Wirkung auf unsere
Gedanken und Handlungen haben. Wir wissen dieses. Eine
Beweisführung ist unzulässig.
Aber das Sonderbarste dabei ist, daß dies gerade statt-
findet. Uns ist immer und immer wieder mit jeder möglichen
Art von Worten gesagt worden, daß Gott alles weiß, was wir
tun, daß er Tag und Nacht uns zur Seite geht. Wenn ich
jeden einzelnen von Ihnen fragen würde, ob Sie glauben,daß
Gott weiß, was Sie tun und denken, Sie würden alle ant-
Worten: „Gewiß, natürlich. Gott weiß alles". Warum denn
aber hat es nicht die wunderbare Wirkung auf unsere Lebens-
führung, die es haben sollte? Ich denke nur, weil wir es nicht
C0 81C
516
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
wirklich glauben. Das muß der Grund sein, die einzig mö g-
liche E rklä rung.
W enn es wahr ist, was uns so oft gesagt wurde, und
wenn wir es nicht wirklich glauben, dann ist es einleuchtend,
daß wir diesen Glauben pflegen mü ssen. Und dies ist es,
was mit der praktischen A usü bung der Gegenwart Gottes ge-
meint ist. W ir mü ssen uns mit vorgefaß ter A bsicht dazu er-
ziehen zu glauben, daß Gott, oder Christus, wenn wir es vor-
ziehen, uns Gott in dem B ilde von Christus vorzustellen, immer
neben uns ist. W ir mü ssen unser B ewuß tsein mit dieser I dee
erfü llen, mü ssen sie betonen, darü ber nachdenken, uns vor-
stellen, wie wir handeln wü rden, wenn wir daran glauben und
allmä hlich wird in unserm B ewuß tsein das Gefü hl entstehen,
daß es wahr ist; und dann natü rlich werden die W irkungen
folgen, die W irkungen auf unser B etragen, auf unsere Ge-
danken, auf unser L eben.
A ber dies ist nicht alles. W enn wir an die H eiligen
und Seher vergangener Z eiten glauben sollten, die diesen W eg
gegangen sind und B erichte ihrer spirituellen E rfahrung zu
unserer Unterweisung und B elehrung zurü ckgelassen haben, so
wird eine glä ubige B efolgung dieser praktischen A usü bung
verschiedene wunderbare Dinge zur F olge haben. E rstens
werden wir nicht nur wissen, daß Gott immer bei uns ist, in
dem innigen persö nlichen Sinn, den ich beschrieben habe,
sondern wir werden auch ein wirkliches Gefü hl seiner Gegen-
wart erlangen, etwas von seiner Macht und H errlichkeit in uns
aufnehmen, die umgekehrt durch uns auf alle zurü ckgestrahlt
wird, die mit uns in B erü hrung kommen. I ch glaube dieses
ist das erste Z eichen der H eiligkeit, dieses unterscheidet den
H eiligen von einem gewö hnlichen Menschen. Man fü hlt et-
was von der Macht und H errlichkeit Gottes, die der Mann
zurü ckstrahlt, der diesen Punkt in der praktischen A usü bung
der Gegenwart Gottes erreicht hat, und man sagt sich: » Jener
Mensch ist ein H eiliger" .
E s gibt noch weitere Grade, doch es ist nicht notwendig
auf sie einzugehen, da sie j enseits unseres gegenwä rtigen E r-
reichens liegen. N achdem das Gefü hl der Gegenwart Gottes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
516 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
wirklich glauben. Das muß der Grund sein, die einzig mög-
liche Erklärung.
Wenn es wahr ist, was uns so oft gesagt wurde, und
wenn wir es nicht wirklich glauben, dann ist es einleuchtend,
daß wir diesen Glauben pflegen müssen. Und dies ist es,
was mit der praktischen Ausübung der Gegenwart Gottes ge-
meint ist. Wir müssen uns mit vorgefaßter Absicht dazu er-
ziehen zu glauben, daß Gott, oder Christus, wenn wir es vor-
ziehen, uns Gott in dem Bilde von Christus vorzustellen, immer
neben uns ist. Wir müssen unser Bewußtsein mit dieser ldee
erfüllen, müssen sie betonen, darüber nachdenken, uns vor-
stellen, wie wir handeln würden, wenn wir daran glaubenund
allmählich wird in unserm Bewußtsein das Gefühl entstehen,
daß es wahr ist; und dann natürlich werden die Wirkungen
folgen, die Wirkungen auf unser Betragen, auf unsere Ge-
danken, auf unser Leben.
Aber dies ist nicht alles. Wenn wir an die Heiligen
und Seher vergangener Zeiten glauben sollten, die diesen Weg
gegangen sind und Berichte ihrer spirituellen Erfahrung zu
unserer Unterweisung und Belehrung zurückgelassen haben, so
wird eine gläubige Befolgung dieser praktischen Ausübung
verschiedene wunderbare Dinge zur Folge haben. Erstens
werden wir nicht nur wissen, daß Gott immer bei uns ist, in
dem innigen persönlichen Sinn, den ich beschrieben habe,
sondern wir werden auch ein wirkliches Gefühl seiner Gegen-
wart erlangen, etwas von seiner Macht und Herrlichkeit in uns
aufnehmen, die umgekehrt durch uns auf alle zurückgestrahlt
wird, die mit uns in Berührung kommen. lch glaube dieses
ist das erste Zeichen der Heiligkeit, dieses unterscheidet den
Heiligen von einem gewöhnlichen Menschen. Man fühlt et-
was von der Macht und Herrlichkeit Gottes, die der Mann
zurückstrahlt‚ der diesen Punkt in der praktischen Ausübung
der Gegenwart Gottes erreicht hat, und man sagt sich: „Jener
Mensch ist ein Heiliger". .
Es gibt noch weitere Grade, doch es ist nicht notwendig
auf sie einzugehen, da sie jenseits unseres gegenwärtigen Er-
reichens liegen. Nachdem das Gefühl der Gegenwart Gottes
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 317
erlangt worden ist, erzä hlen uns die alten B erichte, daß der
H eilige allmä hlich den Grad erreicht, ihn tatsä chlich sehen
und mit der Z eit auch mit ihm sprechen zu kö nnen. E ine
unbekannte spirituelle F ä higkeit scheint die spirituellen A ugen
und O hren zu ö ffnen, und der H eilige macht die A rt der E r-
fahrung durch, wie St. Paulus auf der Straß e nach Damaskus und
vor dem R ichterstuhl Cä sars. Die A rt der E rfahrung des heiligen
F ranziskus von A ssisi, auf die dieser hinwies, als er seinen
L ieblingsschü ler L eo an sein Sterbebett rief und wü nschte und
betete, daß auch er das unschä tzbare V orrecht haben mö chte,
das St. F ranziskus genossen hatte, den V erkehr mit Christus
von A ngesicht zu A ngesicht.
Das L eben der H eiligen ist reich an solchen E reignissen,
und ich zweifle nicht im geringsten an ihrer buchstä blichen
W ahrheit. W ir kö nnen nicht alle hoffen, solche erhabenen
Grade spirituellen W achstums zu erreichen, aber es ist nie-
mand, der nicht eine kleine Strecke auf diesem W ege gehen
kann. N icht einer, es tut nichts zur Sache, ob j ung oder alt,
ob arm oder reich, ob unwissend oder gelehrt, der nicht die
Gegenwart Gottes ausü ben kö nnte und dadurch zur I nspiration,
Unterstü tzung und F ü hrung gelangt, die unvermeidlich folgen
werden. Und zu unserm Trost wird in einem andern der
alten B ü cher gesagt, sollte diese Ü bung auch gering sein, sie
wird uns von groß em Ü bel erlö sen.
C. A . O . j r.
E s gibt keine Pflicht, die nicht der H eiterkeit bedü rfte,
um recht erfü llt zu werden.
Milton.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 517
erlangt worden ist, erzählen uns die alten Berichte, daß der
Heilige allmählich den Grad erreicht, ihn tatsächlich sehen
und mit der Zeit auch mit ihm sprechen zu können. Eine
unbekannte spirituelle Fähigkeit scheint die spirituellen Augen
und Ohren zu öffnen, und der Heilige macht die Art der Er-
fahrung durch, wie St. Paulus auf der Straße nach Damaskusund
vor dem Richterstuhl Cäsars. Die Art der Erfahrung des heiligen
Franziskus von Assisi, auf die dieser hinwies, als er seinen
LieblingsschülerLeo an sein Sterbebett rief und wünschte und
betete, daß auch er das unschätzbare Vorrecht haben möchte,
das St. Franziskus genossen hatte, den Verkehr mit Christus
von Angesicht zu Angesicht.
Das Leben der Heiligen ist reich an solchen Ereignissen,
und ich zweifle nicht im geringsten an ihrer buchstäblichen
Wahrheit. Wir können nicht alle hoffen, solche erhabenen
Grade spirituellen Wachstums zu erreichen, aber es ist nie-
mand, der nicht eine kleine Strecke auf diesem Wege gehen
kann. Nicht einer, es tut nichts zur Sache, ob jung oder alt,
ob arm oder reich, ob unwissend oder gelehrt, der nicht die
Gegenwart Gottes ausüben könnte und dadurch zur Inspiration,
Unterstützung und Führung gelangt, die unvermeidlich folgen
werden. Und zu unserm Trost wird in einem andern. der
alten Bücher gesagt, sollte diese Übung auch gering sein, sie
wird uns von großem Übel erlösen.
C. A. G. jr.
Es gibt keine Pflicht, die nicht der Heiterkeit bedürfte‚
um recht erfüllt zu werden.
Milton.
umbauen
C0 31C
Die drei W ü nsche.
V on H . P. B lavatsky.
Die ersten drei von den numerierten R egeln in L icht
auf den W eg" scheinen einen etwas ungleichen Charakter
einzuschließ en. Die B edeutung, in der eine der andern folgt,
ist rein geistig. E hrgeiz ist der hö chste Punkt von persö n-
licher Tä tigkeit, der durch das Gemü t erreicht wird, und es
gibt etwas E dles in ihm, sogar fü r einen O kkultisten. H at
der ruhelose B ewerber den W unsch besiegt, seine Mitschü ler
zu ü bertreffen, dann findet er in seinem Trachten, die
W ü nsche seiner persö nlichen N atur zu erkennen, daß der
Durst nach L eben der nä chste in seinem W ege ist.
W as man gewö hnlich als W ü nsche betrachtet, ist lä ngst
ü berwunden oder vergessen worden, bevor der K ampf
der Seele erö ffnet ist. Der W unsch zu leben ist gä nz-
lich ein W unsch des Geistes und durchaus nicht mentaler
N atur; steht der Mensch diesem W unsch gegenü ber, beginnt
er seiner eigenen Seele gegenü ber zu stehen. A ber sehr
wenige haben versucht, diesem W unsch gegenü ber zu treten,
und noch weniger kö nnen gar vermuten, was seine B e-
deutung ist.
Die V erbindung zwischen dem E hrgeiz und dem W unsch
zu leben ist von dieser A rt. Menschen, in denen die tierischen
E igenschaften wirklich stark sind, sind selten wirklich ehr-
Der A ufsatz, der aus dem E nglischen ü bersetzt ist, erschien im
ersten Jahrgange von B lavatskys Z eitschrift L ucifer" und wurde im
Juli-H eft 1910 des Theosophical Q uarterly" wieder abgedruckt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dle drei Wünsche.
Von H. P. Blavatsky.
Die ersten drei von den numerierten Regeln in „Licht
auf den Weg“ scheinen einen etwas ungleichen Charakter
einzuschließen. Die Bedeutung, in der eine der andern folgt,
ist rein geistig. Ehrgeiz ist der höchste Punkt von persön-
licher Tätigkeit, der durch das Gemüt erreicht wird, und es
gibt etwas Edles in ihm, sogar für einen Okkultisten. Hat
der ruhelose Bewerber den Wunsch besiegt, seine Mitschüler
zu übertreffen, dann findet er in seinem Trachten, die
Wünsche seiner persönlichen Natur zu erkennen, da6 der
Durst nach Leben der nächste in seinem Wege ist.
Was man gewöhnlich als Wünsche betrachtet, ist längst
überwunden oder vergessen worden, bevor der Kampf
der Seele eröffnet ist. Der Wunsch zu leben ist gänz-
lich ein Wunsch des Geistes und durchaus nicht mentaler
Natur; steht der Mensch diesem Wunsch gegenüber, beginnt
er seiner eigenen Seele gegenüber zu stehen. Aber sehr
wenige haben versucht, diesem Wunsch gegenüber zu treten,
und noch weniger können gar vermuten, was seine Be-
deutung ist.
Die Verbindungzwischen dem Ehrgeiz und dem Wunsch
zu leben ist von dieser Art. Menschen, in denen die tierischen
Eigenschaften wirklich stark sind, sind selten wirklich ehr-
Der Aufsatz, der aus dem Englischen übersetzt ist, erschien im
ersten Jahrgange von Blavatskys Zeitschrift „Lucifer“ und wurde im
Juli-Heft 1910 des „Theosophical Quarterly“ wieder abgedruckt.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
518
geizig. W as von Menschen von groß er K ö rperkraft als E hr-
geiz betrachtet wird, ist sehr oft bloß der Gebrauch von
groß er E nergie, um volle B efriedigung all ihrer persö nlichen
W ü nsche zu erlangen. E hrgeiz, rein und einfach, ist die
aufwä rts gerichtete A nstrengung des Gemü tes, der Ge-
brauch einer natü rlichen intellektuellen K raft, welche einen
Menschen gä nzlich ü ber seinesgleichen erhebt. Z u steigen
in einem B ezirk der K unst, W issenschaft oder des Denkens,
in einer besonderen W eise hervorragend zu sein, ist die be-
gierige Sehnsucht von zarten, sensitiven Gemü tern. E s ist
ein ganz verschiedenes Ding von dem Durst nach W issen,
welcher aus einem Menschen immer einen Studierenden
macht, einen L ernenden fü r die Dauer, gleich, wie groß er
auch werden mag.
E hrgeiz wird nicht aus L iebe zu irgend einer Sache als
solche geboren, sondern lediglich aus L iebe zu sich selbst.
E s ist das: ich will wissen, ich will hervorragen und durch
meine eigene K raft.
Cromwell, ich verlange von Dir,
wirf hinweg den E hrgeiz,
durch diese Sü nde fielen die E ngeL "
Das Suchen nach R ang, in welchem Sinne das W ort
ursprü nglich gebraucht wurde, differiert dem Grade, nicht der
A rt nach, von j ener mehr abstrakten B edeutung, mit der es
nun gewö hnlich verbunden wird. E in Dichter gilt als ehr-
geizig, wenn er fü r R uhm schreibt. E s ist wahr, das ist er.
E r mag keinen Platz bei H ofe suchen, aber er sucht gewiß
den hö chsten Platz, den er kennt. I st es denkbar, daß irgend
ein groß er A utor unbekannt sein und bleiben kann? Das
menschliche Gemü t lehnt sich gegen die Theorie auf, daß
B acon der A utor von Shakespeares W erken sein soll, nicht
nur weil sie der W elt eine glä nzende Gestalt raubt, sondern
auch, weil sie aus B acon ein Ungeheuer macht, allen anderen
menschlichen W esen unä hnlich. Dem gewö hnlichen V erstand
ist es unbegreiflich, daß ein Mann sein L icht in dieser zweck-
losen W eise verbergen sollte. Jedoch ist es denkbar fü r
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 519
geizig. Was von Menschen von großer Körperkraft als Ehr-
geiz betrachtet wird, ist- sehr oft bloß der Gebrauch von
großer Energie, um volle Befriedigung all ihrer persönlichen
Wünsche zu erlangen. Ehrgeiz, rein und einfach, ist die
aufwärts gerichtete Anstrengung des Gemütes, der Ge-
brauch einer natürlichen intellektuellen Kraft, welche einen
Menschen gänzlich über seinesgleichen erhebt. Zu steigen
in einem Bezirk der Kunst, Wissenschaft oder des Denkens,
in einer besonderen Weise hervorragend zu sein, ist die be-
gierige Sehnsucht von zarten, sensitiven Gemütern. Es ist
ein ganz verschiedenes Ding von dem Durst nach Wissen,
welcher aus einem Menschen immer einen Studierenden
macht, einen Lernenden für die Dauer, gleich, wie groß er
auch werden mag.
Ehrgeiz wird nicht aus Liebe zu irgend einer Sache als
solche geboren, sondern lediglich aus Liebe zu sich selbst.
Es ist das: ich will wissen, ich will hervorragen und durch
meine eigene Kraft.
„Cromwell, ich verlange von Dir,
wirf hinweg den Ehrgeiz,
durch diese Sünde fielen die Engel.“
Das Suchen nach Rang, in welchem Sinne das Wort
ursprünglich gebraucht wurde, differiert dem Grade, nicht der
Art nach, von jener mehr abstrakten Bedeutung, mit der es
nun gewöhnlich verbunden wird. Ein Dichter gilt als ehr-
geizig, wenn er für Ruhm schreibt. Es ist wahr, das ist er.
Er mag keinen Platz bei Hofe suchen, aber er sucht gewiß
den höchsten Platz, den er kennt. lst es denkbar, daß irgend
ein großer Autor unbekannt sein und bleiben kann? Das
menschliche Gemüt lehnt sich gegen die Theorie auf, daß
Bacon der Autor von Shakespeares Werken sein soll, nicht
nur weil sie der Welt eine glänzende Gestalt raubt, sondern
auch, weil sie aus Bacon ein Ungeheuer macht, allen anderen
menschlichen Wesen unähnlich. Dem gewöhnlichen Verstand
ist es unbegreiflich,daß ein Mann sein Licht in dieser zweck-
losen Weise verbergen sollte. Jedoch ist es denkbar für
Co 31C
320
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
einen O kkultisten, daß ein groß er Dichter inspiriert sein kann
durch einen grö ß eren als er selbst ist, welcher von der W elt
und allem K ontakt mit ihr zurü ckstehen wü rde. Dieser E in-
geber mü ß te nicht nur den E hrgeiz besiegt haben, sondern
auch den abstrakten W unsch zu leben, bevor er in so hohem
Grade selbstaufopfernd wirken kö nnte. Denn wenn einmal
die W elt sein W erk erhalten hat, wird er sich fü r immer von
ihm trennen, es wü rde niemals das seinige sein. E ine
Person, die begreifen kann, daß man keinen A nspruch an
die W elt stellt, niemals wü nscht, F reude von ihr zu empfangen
noch ihr F reude zu geben, kann den Z ustand dunkel begreifen,
den der O kkultist erreicht hat, wenn er nicht lä nger zu leben
wü nscht. Doch damit ist nicht gesagt, daß er niemals F reude
gibt oder nimmt; er tut beides so wohl wie er auch lebt. E in
groß er Mensch, erfü llt von A rbeit und Denken iß t seine
N ahrung mit V ergnü gen, aber er weidet sich nicht an ihr,
noch behä lt er sie im Gedä chtnis [ gleich dem gefrä ß igen K ind
oder dem raffinierten F einschmecker. Dies ist ein sehr
materielles B ild, j edoch zuweilen hilft dieses einfache B ild
dem Gemü t mehr, denn ein anderes. E s ist aus diesem
V ergleich leicht zu ersehen, daß ein vorgerü ckter O kkultist,
der A rbeit in der W elt ausfü hrt, vollstä ndig frei sein kann
von den W ü nschen, die ihn zu einem Teil von ihr machen
wü rden, und doch seine F reude bekommen mag und sie mit
Z insen zurü ckgeben. E r ist befä higt, mehr F reude zu
geben als zu nehmen, weil er unfä hig der F urcht und E nt-
tä uschung ist. E r ruht auf den W assern des L ebens, unter-
getaucht und schlafend, oder ü ber ihnen, bewuß t, gleichmü tig.
E r kann keinen F ehlschlag empfinden, weil, obgleich F reude
fü r ihn sehr lebhaft und wirklich ist, es ihm gleich ist, ob er
oder ein anderer sie genieß t. E s ist die reinste F reude, un-
gemischt durch persö nliche B egierde oder W unsch. So ist
es mit R ü cksicht auf das, was der O kkultist F ortschritt nennt,
das A ufsteigen von einer Stufe des W issens zur andern. I n
j eder A rt von Schule der ä uß eren W elt ist W etteifer der
H auptantrieb zum E rfolg. Der O kkultist, im Gegensatz dazu,
ist unfä hig einen einzigen Schritt zu tun, bis er die F ä higkeit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
520 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
einen Okkultisten, daß ein großer Dichter inspiriert sein kann
durch einen größeren als er selbst ist, welcher von der Welt
und allem Kontakt mit ihr zurückstehen würde. Dieser Ein-
geber müßte nicht nur den Ehrgeiz besiegt haben, sondern
auch den abstrakten Wunsch zu leben, bevor er in so hohem
Grade selbstaufopfernd wirken könnte. Denn wenn einmal
die Welt sein Werk erhalten hat, wird er sich für immer von
ihm trennen, es würde niemals das seinige sein. Eine
Person, die begreifen kann, daß man keinen Anspruch an
die Welt stellt, niemals wünscht, Freude von ihr zu empfangen
noch ihr Freude zu geben, kann den Zustand dunkel begreifen,
den der Okkultist erreicht hat, wenn er nicht länger zu leben
wünscht. Doch damit ist nicht gesagt, daß er niemals Freude
gibt oder nimmt; er tut beides so wohl wie er auch lebt. Ein
großer Mensch, erfüllt von Arbeit und Denken ißt seine
Nahrung mit Vergnügen, aber er weidet sich nicht an ihr,
noch behält er sie im Gedächtnis {gleich dem gefräßigen Kind
oder dem raffinierten Feinschmecker. Dies ist ein sehr
materielles Bild, jedoch zuweilen hilft dieses einfache Bild
dem Gemüt mehr, denn ein anderes. Es ist aus diesem
Vergleich leicht zu ersehen, daß ein vorgerückter Okkultist,
der Arbeit in der Welt ausführt, vollständig frei sein kann
von den Wünschen, die ihn zu einem Teil von ihr machen
würden, und doch seine Freude bekommen mag und sie mit
Zinsen zurückgeben. Er ist befähigt, mehr Freude zu
geben als zu nehmen, weil er unfähig der Furcht und Ent-
täuschung ist. Er ruht auf den Wassern des Lebens, unter-
getaucht und schlafend, oder über ihnen, bewußt, gleichmütig.
Er kann keinen Fehlschlag empfinden, weil, obgleich Freude
für ihn sehr lebhaft und wirklich ist, es ihm gleich ist, ob er
oder ein anderer sie genießt. Es ist die reinste Freude, un-
gemischt durch persönliche Begierde oder Wunsch. So ist
es mit Rücksicht auf das, was der Okkultist Fortschritt nennt,
das Aufsteigen von einer Stufe des Wissens zur andern. ln
jeder Art von Schule der äußeren Welt ist Wetteifer der
Hauptantrieb zum Erfolg. Der Okkultist, im Gegensatz dazu,
ist unfähig einen einzigen Schritt zu tun, bis er die Fähigkeit
C0 81C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
321
erworben hat, den F ortschritt als eine abstrakte Tatsache zu
erkennen.
I rgend j emand muß in j edem Moment sich dem Gö tt-
lichen nä hern; es muß immer F ortschritt sein. A ber der
Schü ler, welcher wü nscht, daß er in dem nä chsten Moment
fortschreite, mag alle H offnung aufgeben. N och sollte er,
durch irgend eine A rt von stellvertretendem O pfer bewuß t
E rfolg fü r irgend einen andern vorziehen. Solche I deen sind
in einem gewissen Sinne selbstlos, aber sie sind besonders
charakteristisch fü r die W elt, in der Sonderbewuß tsein ex i-
stiert und in der die F orm als einen W ert fü r sich besitzend
betrachtet wird. Die Gestalt des Menschen ist ebenso ein
Spiegelbild, als ob kein F unke der Gö ttlichkeit sie bewohnt;
in j edem A ugenblick mag dieser F unke die Gestalt verlassen
und wir sind allein gelassen mit dem bloß en Schatten des
Menschen, den wir kannten. E s ist vergebens, daß das Ge-
mü t sich an die alten Glaubensbekenntnisse und Gewiß heiten
anklammert, nachdem die erste Stufe im O kkultismus ge-
nommen ist. Z eit und R aum werden bekanntlich als nicht
ex istierend angesehen, und nur im praktischen L eben be-
trachtet man sie um der B eq uemlichkeit willen als vorhanden.
So ist es mit der Trennung des gö ttlichen Menschengeistes
in die V ielheit der Menschen auf E rden. R osen haben ihre
eigene F arbe und L ilien die ihrige; niemand kann sagen
warum dies so ist, da dieselbe Sonne, dasselbe L icht einer
j eden die F arbe gibt. N atur ist unteilbar. Sie bekleidet die
E rde, und wenn diese B ekleidung weggerissen ist, wartet sie
ihre Z eit ab und bekleidet sie wieder, wenn ihr keine H inder-
nisse entgegentreten. Die E rde gleich einer A tmosphä re
umfassend, hä lt sie sie immer glü hend und grü n, befeuchtet
und beleuchtet. Der Geist des Menschen umgibt die E rde
gleich einem feurigen Geist, der von der N atur lebt, sie
verschlingt und manchmal von ihr verschlungen wird, aber
immer ä therischer und erhabener ü brig bleibt als sie war.
A ls I ndividuum ist der Mensch sich der ungeheuren Ü ber-
legenheit der N atur bewuß t, aber wenn er sich einmal dessen
bewuß t wird, daß er ein Teil von einem unsichtbaren und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 52l
erworben hat, den Fortschritt als eine abstrakte Tatsache zu
erkennen.
Irgend jemand muß in jedem Moment sich dem Gött-
lichen nähern; es muß immer Fortschritt sein. Aber der
Schüler, welcher wünscht, daB er in dem nächsten Moment
fortschreite, mag alle Hoffnung aufgeben. Noch sollte er,
durch irgend eine Art von stellvertretendem Opfer bewußt
Erfolg für irgend einen andern vorziehen. Solche ldeen sind
in einem gewissen Sinne selbstlos, aber sie sind besonders
charakteristisch für die Welt, in der Sonderbewußtsein exi-
stiert und in der die Form als einen Wert für sich besitzend
betrachtet wird. Die Gestalt des Menschen ist ebenso ein
Spiegelbild, als ob kein Funke der Göttlichkeit sie bewohnt;
in jedem Augenblick mag dieser Funke die Gestalt verlassen
und wir sind allein gelassen mit dem bloßen Schatten des
Menschen, den wir kannten. Es ist vergebens, dal3 das Ge-
müt sich an die alten Glaubensbekenntnisseund Gewißheiten
anklammert, nachdem die erste Stufe im Okkultismus ge-
nommen ist. Zeit und Raum werden bekanntlich als nicht
existierend angesehen, und nur im praktischen Leben be-
trachtet man sie um der Bequemlichkeit willen als vorhanden.
So ist es mit der Trennung des göttlichen Menschengeistes
in die Vielheit der Menschen auf Erden. Rosen haben ihre
eigene Farbe und Lilien die ihrige; niemand kann sagen
warum dies so ist, da dieselbe Sonne, dasselbe Licht einer
jeden die Farbe gibt. Natur ist unteilbar. Sie bekleidet die
Erde, und wenn diese Bekleidung weggerissen ist, wartet sie
ihre Zeit ab und bekleidet sie wieder, wenn ihr keine Hinder-
nisse entgegentreten. Die Erde gleich einer Atmosphäre
umfassend, hält sie sie immer glühend und grün, befeuchtet
und beleuchtet. Der Geist des Menschen umgibt die Erde
gleich einem feurigen Geist, der von der Natur lebt, sie
verschlingt und manchmal von ihr verschlungen wird, aber
immer ätherischer und erhabener übrig bleibt als sie war.
Als Individuum ist der Mensch sich der ungeheuren Über-
legenheit der Natur bewuBt, aber wenn er sich einmal dessen
bewußt wird, daß er ein Teil von einem unsichtbaren und
Co 31C
322
Theosophisches L ebeil X V I . Jahrg.
unzerstö rbaren Ganzen ist, weiß er auch, daß das Ganze,
von dem er ein Teil ist, ü ber der N atur steht. Der gestirnte
H immel bietet eine schreckliche A nsicht fü r einen Menschen,
der gerade selbstlos genug ist, um seine eigene K leinheit
und Unwichtigkeit gewahr zu werden; sie lä ß t ihn fast zu-
sammenbrechen. A ber laß t ihn einmal j ene K raft berü hren,
welche kommt, wenn er sich selbst als einen Teil des
menschlichen Geistes erkennt, und nichts kann ihn in seiner
Grö ß e zermalmen. Denn wenn die R ä der des W agens seines
F eindes ü ber seinen K ö rper gehen, vergiß t er, daß es sein
K ö rper ist, und sich wieder erhebend, ficht er weiter in den
R eihen seines eigenen H eeres. A ber diesen Z ustand kann
man niemals erreichen, noch j e sich ihm nä hern, bis der
letzte von den drei W ü nschen so gut besiegt ist wie der
erste. Sie mü ssen zusammen erkannt und bekä mpft
werden.
B ehagen, in der Sprache des O kkultisten gebraucht, ist
ein sehr umfassendes W ort. E s ist vollkommen nutzlos fü r
einen N eophyten, sich in Unbehaglichkeit, A sketizismus, gleich
den religiö sen F anatikern, zu betä tigen. E r mag schließ lich
soweit kommen, E ntbehrungen vorzuziehen, und dann wird
er in diesen sein B ehagen finden. H eimatlosigkeit ist ein
Z ustand, zu dem sich der religiö se B rahmine verpflichtet, und
in der ä uß eren R eligion betrachtet er es als die E rfü llung des
Gelü bdes, wenn er von W eib und K ind A bschied nimmt und
ein bettelnder W anderer wird, ohne ein O bdach, zu dem er
zurü ckkehren kann. A ber alle ä uß erlichen F ormen der
R eligion sind F ormen von B ehagen, und die Menschen leisten
Schwü re der E nthaltsamkeit in demselben Geiste wie sie
frö hliche K ameradschaft schließ en. Der Unterschied zwischen
diesen zwei Seiten von L eben ist nur scheinbar. A ber die
H eimatlosigkeit, die von dem N eophyten verlangt wird, ist
ein viel lebendigeres Ding denn j ene. Sie verlangt von ihm
das A ufgeben der W ahl oder des W unsches. Mit W eib und
K ind unter dem Schutze des F amiliendaches wohnend und die
Pflichten des B ü rgerrechtes erfü llend, mag der N eophyt weit
heimatloser sein im esoterischen Sinne, als ein W anderer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
522 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
unzerstörbaren Ganzen ist, weiß er auch, daß das Ganze,
von dem er ein Teil ist, über der Natur steht. Der gestirnte
Himmel bietet eine schreckliche Ansicht für einen Menschen,
der gerade selbstlos genug ist, um seine eigene Kleinheit
und Unwichtigkeit gewahr zu werden; sie läßt ihn fast zu-
sammenbrechen. Aber laßt ihn einmal jene Kraft berühren,
welche kommt, wenn er sich selbst als einen Teil des
menschlichen Geistes erkennt, und nichts kann ihn in seiner
Größe zermalmen. Denn wenn die Räder des Wagens seines
Feindes über seinen Körper gehen, vergißt er, daß es sein
Körper ist, und sich wieder erhebend, ficht er weiter in den
Reihen seines eigenen Heeres. Aber diesen Zustand kann
man niemals erreichen, noch je sich ihm nähern, bis der
letzte von den drei Wünschen so gut besiegt ist wie der
erste. Sie müssen zusammen erkannt und bekämpft
werden.
Behagen, in der Sprache des Okkultisten gebraucht, ist
ein sehr umfassendes Wort. Es ist vollkommen nutzlos für
einen Neophyten, sich in Unbehaglichkeit,Asketizismus, gleich
den religiösen Fanatikern, zu betätigen. Er mag schließlich
soweit kommen, Entbehrungen vorzuziehen, und dann wird
er in diesen sein Behagen finden. Heimatlosigkeit ist ein
Zustand, zu dem sich der religiöse Brahmine verpflichtet, und
in der äußeren Religion betrachtet er es als die Erfüllung des
Gelübdes, wenn er von Weib und Kind Abschied nimmt und
ein bettelnder Wanderer wird, ohne ein Obdach, zu dem er
zurückkehren kann. Aber alle äußerlichen Formen der
Religion sind Formen von Behagen, und die Menschen leisten
Schwüre der Enthaltsamkeit in demselben Geiste wie sie
fröhliche Kameradschaft schließen. Der Unterschied zwischen
diesen zwei Seiten von Leben ist nur scheinbar. Aber die
Heimatlosigkeit, die von dem Neophyten verlangt wird, ist
ein viel lebendigeres Ding denn jene. Sie verlangt von ihm
das Aufgeben der Wahl oder des Wunsches. Mit Weib und
Kind unter dem Schutze des Familiendacheswohnend und die
Pflichten des Bürgerrechtes erfüllend, mag der Neophyt weit
heimatloser sein im esoterischen Sinne, als ein Wanderer
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
oder A usgestoß ener. Die erste A ufgabe im praktischen
O kkultismus lä ß t gewö hnlich den Schü ler geloben, j ede
augenblicklich vorliegende Pflicht mit derselben Mischung
von B egeisterung und Unparteilichkeit zu erfü llen, als sie der
N eophyt sich vorstellen kö nnte, wenn er zu der Grö ß e eines
H errschers der W elt und L enker des Schicksals geworden.
Diese R egel ist in den E vangelien und in der B hagavad-Q ita
zu finden. Die augenblicklich vorliegende A rbeit, was immer
sie sein mag, trä gt die abstrakte F orderung der Pflicht in
sich, und ihre relative W ichtigkeit oder Unwichtigkeit kommt
dabei nicht in B etracht. Dies Gesetz kann niemals befolgt
werden, bis alle W ü nsche nach B ehagen fü r immer zerstö rt
sind. Das unaufhö rliche B ehaupten und W iederbehaupten
des persö nlichen Selbstes muß fü r immer zurü ckgelassen
werden. Dies gehö rt ebenso vollstä ndig zu dem Charakter
dieser W elt wie der W unsch nach einem gewissen Ü berschuß
auf der B ank oder der Z uneigung einer geliebten Person
sicher zu sein. Sie sind der gleichen V erä nderung unter-
worfen, die fü r diese W elt charakteristisch ist; in der Tat,
sie sind mehr als das, denn was der N eophyt tut, wenn er
ein solcher wird, ist gleich dem E intritt in ein Treibhaus.
V erä nderung, E nttä uschung, E ntmutigung und V erzweiflung
werden durch diesen E intritt auf ihn eindrä ngen; denn sein
W unsch ist, seine A ufgabe vollstä ndig zu lernen. Und nach-
dem er dieses B ö se ausgesondert, wird es vielleicht ersetzt
werden durch noch Schlimmeres; eine leidenschaftliche Sehn-
sucht nach einem abgesonderten L eben, nach Sinnenwirkung,
nach dem B ewuß tsein des eigenen W achstums wird rasch
ü ber ihn kommen und die zerbrechlichen Schranken hinweg-
fegen, die er errichtet hatte. Und keine solche B arrieren
wie A sketizismus, wie E ntsagung, nichts in der Tat, was
negativ ist, wird einen einzigen Moment dieser kraftvollen
F lut der Gefü hle widerstehen kö nnen. Die einzige haltbare
Schranke wird aus neuen W ü nschen aufgebaut. Denn es
ist vollstä ndig nutzlos fü r den N eophyten zu denken, daß er
j enseits der W unschregion gelangen kann. E r kann es nicht,
er ist noch ein Mensch. Die N atur muß B lü ten hervorbringen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 525
oder Ausgestoßener. Die erste Aufgabe im praktischen
Okkultismus läßt gewöhnlich den Schüler geloben, jede
augenblicklich vorliegende Pflicht mit derselben Mischung
von Begeisterung und Unparteilichkeitzu erfüllen, als sie der
Neophyt sich vorstellen könnte, wenn er zu der Größe eines
Herrschers der Welt und Lenker des Schicksals geworden.
Diese Regel ist in den Evangelien und in der Bhagavad-Gita
zu finden. Die augenblicklichvorliegendeArbeit, was immer
sie sein mag, trägt die abstrakte Forderung der Pflicht in
sich, und ihre relative Wichtigkeit oder Unwichtigkeit kommt
dabei nicht in Betracht. Dies Gesetz kann niemals befolgt
werden, bis alle Wünsche nach Behagen für immer zerstört
sind. Das unaufhörliche Behaupten und Wiederbehaupten
des persönlichen Selbstes muB für immer zurückgelassen
werden. Dies gehört ebenso vollständig zu dem Charakter
dieser Welt wie der Wunsch nach einem gewissen Überschuß
auf der Bank oder der Zuneigung einer geliebten Person
sicher zu sein. Sie sind der gleichen Veränderung unter-
worfen, die für diese Welt charakteristisch ist; in der Tat,
sie sind mehr als das, denn was der Neophyt tut, wenn er
ein solcher wird, ist gleich dem Eintritt in ein Treibhaus.
Veränderung, Enttäuschung, Entmutigung und Verzweiflung
werden durch diesen Eintritt auf ihn eindrängen; denn sein
Wunsch ist, seine Aufgabe vollständig zu lernen. Und nach-
dem er dieses Böse ausgesondert, wird es vielleicht ersetzt
werden durch noch Schlimmeres; eine leidenschaftliche Sehn-
sucht nach einem abgesonderten Leben, nach Sinnenwirkung,
nach dem BewuBtsein des eigenen Wachstums wird rasch
über ihn kommen und die zerbrechlichen Schranken hinweg-
fegen, die er errichtet hatte. Und keine solche Barrieren
wie Asketizismus, wie Entsagung, nichts in der Tat, was
negativ ist, wird einen einzigen Moment dieser kraftvollen
Flut der Gefühle widerstehen können. Die einzige haltbare
Schranke wird aus neuen Wünschen aufgebaut. Denn es
ist vollständig nutzlos für den Neophyten zu denken, daß er
jenseits der Wunschregion gelangen kann. Er kann es nicht,
er ist noch ein Mensch. Die Natur muß Blüten hervorbringen,
Co 31C
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
solange sie noch N atur ist, und der menschliche Geist wü rde
seinen H alt an dieser E x istenzform gä nzlich verlieren, wü rde
er nicht fortfahren, zu wü nschen. Der individuelle Mensch
kann sich nicht sofort dem L eben, von dem er ein Teil ist,
entwinden. E r kann nur seine Stellung in ihm verä ndern.
Der intellektuell lebende Mensch beherrscht sein tierisches
L eben, er verä ndert seine Position; aber er steht noch unter
der H errschaft des W unsches. Der Schü ler, welcher glaubt,
daß es mö glich sei, durch eine einfache A nstrengung selbst-
los zu werden, wird sich in eine bodenlose Grube nieder-
geworfen finden, als eine notwendige F olge seines heftigen
B emü hens. E rfasse eine neue A rt von W ü nschen, reinere,
feinere, edlere, und du setzt deinen F uß fest auf die L eiter.
E s ist nur auf der letzten und hö chsten Sprosse der L eiter,
dem E intritt in das L eben der Gö ttlichkeit oder Mahatma-
schaft, wo es mö glich ist, das festzuhalten, was weder Stoff
noch Dasein hat.
Der erste Teil von L icht auf den W eg" ist gleich einem
A kkord in der Musik; die N oten mü ssen zusammen ange-
schlagen werden, obgleich sie besonders berü hrt werden
mü ssen. Studiere und ergreife fest den neuen W unsch, be-
vor du den alten herausgedrä ngt hast, sonst wirst du in dem
Sturm verloren sein. Solange der Mensch Mensch ist, ist
er von Stoff und braucht durchaus eine Stufe, worauf er
stehen kann, und irgend eine I dee, um sich daran zu klammern.
A ber laß sie die mö glichst geringste sein. L erne wie der
A krobat lernt, langsam und mit Sorgfalt immer unabhä ngiger
zu werden. B evor du versuchst, den Teufel E hrgeiz heraus-
zuwerfen den W unsch nach irgendetwas F einem und E r-
hebendem auß erhalb von dir selbst ergreife den W unsch,
das L icht der W elt in dir zu finden. B evor du versuchst,
den W unsch nach bewuß tem L eben zu entfernen, lerne den
B lick auf das Unerreichbare zu richten oder in anderen
W orten auf das, was, wie du weiß t, nur unbewuß t erreicht
werden kann. Durch die E rkenntnis, daß dein Z iel er-
habenen Charakters ist, daß es dir niemals bewuß t E rfolg
bringen wird, niemals B ehagen fü r dich, daß es dich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
524 Theosophisches Leben XVLJahrg.
solange sie noch Natur ist, und der menschliche Geist würde
seinen Halt an dieser Existenzform gänzlich verlieren, würde
er nicht fortfahren, zu wünschen. Der individuelle Mensch
kann sich nicht sofort dem Leben, von dem er ein Teil ist,
entwinden. Er kann nur seine Stellung in ihm verändern.
Der intellektuell lebende Mensch beherrscht sein tierisches
Leben, er verändert seine Position; aber er steht noch unter
der Herrschaft des Wunsches. Der Schüler, welcher glaubt,
daB es möglich sei. durch eine einfache Anstrengung selbst-
los zu werden, wird sich in eine bodenlose Grube nieder-
geworfen finden, als eine notwendige Folge seines heftigen
Bemühens. Erfasse eine neue Art von Wünschen, reinere,
feinere, edlere, und du setzt deinen Fuß fest auf die Leiter.
Es ist nur auf der letzten und höchsten Sprosse der Leiter,
dem Eintritt in das Leben der Göttllchkeit oder Mahatma-
schaft, wo es möglich ist, das festzuhalten, was weder Stoff
noch Dasein hat.
Der erste Teil von „Licht auf den Weg“ ist gleich einem
Akkord in der Musik; die Noten müssen zusammen ange-
schlagen werden, obgleich sie besonders berührt werden
müssen. Studiere und ergreife fest den neuen Wunsch, be-
vor du den alten herausgedrängt hast, sonst wirst du in dem
Sturm verloren sein. Solange der Mensch Mensch ist, ist
er von Stoff und braucht durchaus eine Stufe, worauf er
stehen kann, und irgend eine Idee, um sich daran zu klammern.
Aber laß sie die möglichst geringste sein. Lerne wie der
Akrobat lernt, langsam und mit Sorgfalt immer unabhängiger
zu werden. Bevor du versuchst, den Teufel Ehrgeiz heraus-
zuwerfen — den Wunsch nach irgendetwas Feinem und Er-
hebendem außerhalb von dir selbst —
ergreife den Wunsch,
das Licht der Welt in dir zu finden. Bevor du versuchst,
den Wunsch nach bewußtem Leben zu entfernen, lerne den
Blick auf das Unerreichbare zu richten oder in anderen
Worten auf das, was, wie du weißt, nur unbewußt erreicht
werden kann. Durch die Erkenntnis, dal3 dein Ziel er-
habenen Charakters ist, daß es dir niemals bewußt Erfolg
bringen wird, niemals Behagen für dich, daB es dich
Co 31C
X V I . Jahrg.
325
Theosophisches L eben
niemals in dein eigenes, zeitweiliges persö nliches Selbst
tragen wird, niemals zur R uhe oder an einen Platz mit an-
genehmer Tä tigkeit, schließ est du all die Macht und K raft der
W ü nsche der niederen astralen N atur aus. W elchen N utzen
hat es, wenn diese Tatsachen einmal erkannt sind, Sonder-
sein, Sinnenwirkung und W achstum zu wü nschen?
Die R ü stung des K riegers, welcher sich erhebt, um fü r
dich in der Schlacht zu fechten, geschildert in dem zweiten
Teil von L icht auf den W eg" , ist gleich dem H emd des
glü cklichen Mannes in der alten E rzä hlung. Der K ö nig sollte
durch einen Schlaf in diesem H emd von all seinen L eiden
geheilt werden; aber als der einzige glü ckliche Mensch seines
K ö nigreiches gefunden worden war, war es ein B ettler, ohne
Sorge, ohne A ngst und ohne H emd. So mit dem gö ttlichen
Streiter. K einer kann diese R ü stung nehmen und sie ge-
brauchen, denn er hat keine. Der K ö nig konnte niemals
Glü ckseligkeit, gleich dem sorglosen B ettler, finden. Der
Mann der W elt, wie fein und kultiviert er immer sein mag,
ist gefesselt durch tausend Gedanken und Gefü hle, die
ü berwunden werden mü ssen, bevor er an der Schwelle
des O kkultismus stehen kann. Und es sei beachtet, sein
grö ß tes H indernis ist die R ü stung, die er trä gt, denn sie
sondert ihn ab. E r hat persö nlichen Stolz, persö nliche
A chtung. Diese Dinge mü ssen aussterben, bevor die Persö n-
lichkeit zurü cktritt. Dieser V organg, beschrieben in dem
ersten Teil von L icht auf den W eg" ist einer, der j ene
H ü lle oder R ü stung entfernt und sie fü r immer beiseite wirft.
Denn der Streiter erhebt sich, ohne R ü stung, wehrlos, harm-
los, identisch mit dem B etrü bten und dem B etrü benden, mit
dem E rzü rnenden und dem Z ornigen; fechtend nicht auf
einer Seite, aber fü r das Gö ttliche, das H ö chste in allem.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 525
niemals in dein eigenes, zeitweiliges persönliches Selbst
tragen wird, niemals zur Ruhe oder an einen Platz mit an-
genehmer Tätigkeit, schließest du all die Macht und Kraft der
Wünsche der niederen astralen Natur aus. Welchen Nutzen
hat es, wenn diese Tatsachen einmal erkannt sind, Sonder-
sein, Sinnenwirkung und Wachstum zu wünschen?
Die Rüstung des Kriegers, welcher sich erhebt, um für
dich in der Schlacht zu fechten, geschildert in dem zweiten
Teil von „Licht auf den Weg“, ist gleich dem Hemd des
glücklichen Mannes in der alten Erzählung. Der König sollte
durch einen Schlaf in diesem Hemd von all seinen Leiden
geheilt werden; aber als der einzige glückliche Mensch seines
Königreiches gefunden worden war, war es ein Bettler, ohne
Sorge, ohne Angst und ohne Hemd. So mit dem göttlichen
Streiter. Keiner kann diese Rüstung nehmen und sie ge-
brauchen, denn er hat keine. Der König konnte niemals
Glückseligkeit, gleich dem sorglosen Bettler, finden. Der
Mann der Welt, wie fein und kultiviert er immer sein mag,
ist gefesselt durch tausend Gedanken und Gefühle, die
überwunden werden müssen, bevor er an der Schwelle
des Okkultismus stehen kann. Und es sei beachtet, sein
größtes Hindernis ist die Rüstung, die er trägt, denn sie
sondert ihn ab. Er hat persönlichen Stolz, persönliche
Achtung. Diese Dinge müssen aussterben, bevor die Persön-
lichkeit zurücktritt. Dieser Vorgang, beschrieben in dem
ersten Teil von „Licht auf den Weg“ ist einer, der jene
Hülle oder Rüstung entfernt und sie für immer beiseite wirft.
Denn der Streiter erhebt sich, ohne Rüstung, wehrlos, harm-
los, identisch mit dem Betrübten und dem Betrübenden, mit
dem Erzürnenden und dem Zornigen; fechtend nicht auf
einer Seite, aber für das Göttliche, das Höchste in allem.
CQ 31C
H ohe L ieder des R abindra N ath Tagore.
Der diesj ä hrige N obelpreis fü r L iteratur ist
dem I nder R abindra N ath Tagore verliehen
worden. W ir lassen hier einige Gesä nge aus
Gitanj ali" folgen und verweisen im ü brigen
auf die B Ucherschau" .
O du, meines L ebens L eben! I mmer werd ich mich
mü hn, rein meinen L eib zu erhalten, wissend, daß auf meinen
Gliedern lebendig dein H auch ist.
I mmer werd ich mich mü hn, Unwahres mir fern vom
Denken zu halten, wissend: du bist die W ahrheit, die mir
im Geiste das L icht der V ernunft entzü ndet.
I mmer werd ich mich mü hn, von meinem H erzen die
Ü bel zu treiben und meine L iebe in B lü te zu halten, wissend:
du thronest im A llerheiligsten meines H erzens.
Und es soll immer mein Streben sein: dich offenbaren
in meinem Tun, wissend, daß deine Macht mir K raft gibt
zum H andeln.
Mit allen Mitteln halten mich fest, die hier mich lieben
in dieser W elt. A nders ist es mit deiner L iebe: sie ist
grö ß er als ihre, du machst mich frei!
Daß ich mich vergesse, wagen sie nie allein mich zu
lassen. Doch Tag geht auf Tag du bist nicht zu sehn!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Hohe Lieder des Rabindra Nath Tagore.
Der diesjährigeNobelpreis für Literatur ist
dem Inder Rabindra Nath Tagore verliehen
worden. Wir lassen hier einige Gesänge aus
„Gitanjali“ folgen und verweisen im übrigen
auf die „Bücherschau".
O du. meines Lebens Leben! lmmer werd ich mich
mühn, rein meinen Leib zu erhalten, wissend, daß auf meinen
Gliedern lebendig dein Hauch ist.
lmmer werd ich mich mühn, Unwahres mir fern vom
Denken zu halten, wissend: du bist die Wahrheit, die mir
im Geiste das Licht der Vernunft entzündet.
lmmer werd ich mich mllhn, von meinem Herzen die
Übel zu treiben und meine Liebe in Blüte zu halten, wissend:
du thronest im Allerheiligsten meines Herzens.
Und es soll immer mein Streben sein: dich offenbaren
in meinem Tun, wissend, daß deine Macht mir Kraft gibt
zum Handeln.
Mit allen Mitteln halten mich fest, die hier mich lieben
in dieser Welt. Anders ist es mit deiner Liebe: sie ist
größer als ihre, du machst mich frei!
Daß ich mich vergesse, wagen sie nie allein mich zu
lassen. Doch Tag geht auf Tag — du bist nicht zu sehnt
Co '
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
327
W enn ich dich nicht ruf im Gebet, wenn ich dich nicht
halte im H erzen, so wartet doch deine L iebe fü r mich auf
meine L iebe.
H ö ret ihr nicht seinen schweigenden Schritt? E r kommt,
kommt, immer kommt er.
Z u j eder Stunde, zu allen Z eiten, zu j edem Tage, zu
j eder N acht, er kommt, kommt, immer kommt er.
Manch einen Sang hab ich gesungen in mancher Stimmung
der Seele, doch alle meine Tö ne verkü ndeten nur: E r kommt,
kommt, immer kommt er.
I n duftigen Tagen des sonnigen A pril auf W aldespfad,
er kommt, kommt, immer kommt er.
I n dem regnichten Dunst der Julinä chte auf dem Donner-
W agen der W olken, er kommt, kommt, immer kommt er.
I n L eid, nach L eid ist es sein Schritt, der mein H erz
drü ckt und die goldene Spur seiner F ü ß e lä ß t meine F reude
aufleuchten.
Dies ist an dich mein Gebet, H err triff, triff bis zur
W urzel des Mangels mein H erz.
Gib mir die K raft, leicht meine F reuden und Sorgen zu
tragen.
Gib mir die K raft, meine L iebe fruchtbar im Dienste zu
machen.
Gib mir die K raft, die A rmen nie zu verleugnen und
meine K nie vor frecher Macht nicht zu beugen.
Gib mir die K raft, meinen Geist ü ber tä glichen K lein-
kram zu heben.
Und gib mir die K raft, meine K raft deinem W illen hin-
zugeben in L iebe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 527
Wenn ich dich nicht ruf im Gebet, wenn ich dich nicht
halte im Herzen, so wartet doch deine Liebe für mich auf
meine Liebe.
Höret ihr nicht seinen schweigenden Schritt? Er kommt,
kommt, immer kommt er.
Zu jeder Stunde, zu allen Zeiten, zu jedem Tage, zu
jeder Nacht, er kommt, kommt, immer kommt er.
Manch einen Sang hab ich gesungen in mancher Stimmung
« der Seele, doch alle meine Töne verkündeten nur: Er kommt,
kommt, immer kommt er.
ln duftigen Tagen des sonnigen April auf Waldespfad,
er kommt, kommt, immer kommt er.
ln dem regnichten Dunst der Julinächte auf dem Donner-
wagen der Wolken, er kommt, kommt, immer kommt er.
ln Leid, nach Leid ist es sein Schritt, der mein Herz
drückt und die goldene Spur seiner Füße läßt meine Freude
aufleuchten.
Dies ist an dich mein Gebet, Herr —
triff, triff bis zur
Wurzel des Mangels mein Herz.
Gib mir die Kraft, leicht meine Freuden und Sorgen zu
tragen.
Gib mir die Kraft, meine Liebe fruchtbar im Dienste zu
machen.
Gib mir die Kraft, die Armen nie zu verleugnen und
meine Knie vor frecher Macht nicht zu beugen.
Gib mir die Kraft, meinen Geist über täglichen Klein-
kram zu heben.
Und gib mir die Kraft, meine Kraft deinem Willen hin-
zugeben in Liebe.
«man.
C0 31C
Das Dogma der j ungfraulichen Geburt.
V on Charles Johnston.
E in W eib erhob ihre Stimme und sagte zu
I hm: Gesegnet ist der Schoß der dich trug ...
» E r aber sagte, W ahrlich, gesegnet sind die, so
das W ort Gottes hö ren und es halten."
Das V erfahren gegen einen amerikanischen Geistlichen
wegen seiner fü r ketzerisch gehaltenen A nsichten ü ber die Jung-
frä uliche Geburt Jesu ist in unser aller Gedä chtnis. Dem A n-
schein nach wird eine derartige F rage das Sammlungssignal
fü r alle j ene sein, die den B uchstaben des Gesetzes hochhalten;
und das B ekenntnis zu solchen L ehrsä tzen, wie die Jungfrä u-
liche Geburt, wird noch fü r lä ngere Z eit ein Prü fstein der
O rthodox ie bleiben.
A ls R eligionsforscher, besonders des weiten O rients, aus
welchem soviel R eligion kam, bin ich ü berzeugt, daß die
Stellungnahme der A nklä ger in j enem V erfahren, auf das ich
B ezug genommen habe, auf einem Miß verstä ndnis, auf einer
V ermaterialisierung .einer spirituellen W ahrheit beruhte, daß
die A nklä ger die N atur und B edeutung der L ehre von der
Jungfrä ulichen Geburt miß verstanden und daß der Geistliche,
den sie verurteilten, deshalb das O pfer eines Justizirrtums
war man kö nnte vielleicht sagen infolge falscher A uslegung
der Gesetzklauseln.
Meines E rachtens nach ist das Dogma von der Jungfrä u-
lichen Geburt weit entfernt davon, irgendwie ein spezifisch
christliches Dogma zu sein, vielmehr von universaler V er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Dogma der iungfräulichen Geburt.
Von Charles Johnston.
„Ein Weib erhob ihre Stimme und sagte zu
Ihm: Gesegnet ist der SchoB der dich trug...
‚Er aber sagte, Wahrlich, gesegnet sind die, so
das Wort Gottes hören und es halten."
Das Verfahren gegen einen amerikanischen Geistlichen
wegen seiner für ketzerisch gehaltenen Ansichten über die Jung-
fräuliche Geburt Jesu ist in unser aller Gedächtnis. Dem An-
schein nach wird eine derartige Frage das Sammlungssignal
für alle jene sein, die den Buchstaben des Gesetzes hochhalten;
und das Bekenntnis zu solchen Lehrsätzen, wie die Jungfrau-
liche Geburt, wird noch für längere Zeit ein Prüfstein der
Orthodoxie bleiben.
Als Religionsforscher, besonders des weiten Orients, aus
welchem soviel Religion kam, bin ich überzeugt, daß die
Stellungnahme der Ankläger in jenem Verfahren, auf das ich
Bezug genommen habe, auf einem Mißverständnis, auf einer
Vermaterialisierung .einer spirituellen Wahrheit beruhte, daß
die Ankläger die Natur und Bedeutung der Lehre von der
Jungfräulichen Geburt mißverstanden und daß der Geistliche,
den sie verurteilten, deshalb das Opfer eines Justizirrtums
war —
man könnte vielleicht sagen infolge falscher Auslegung
der Gesetzklauseln.
Meines Erachtens nach ist das Dogma von der Jungfrau-
lichen Geburt weit entfernt davon, irgendwie ein spezifisch
christliches Dogma zu sein, vielmehr von universaler Ver-
Co 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
329
breitung und uralt. Sie ist mehr als ein ü bernatü rliches
E reignis im L eben Jesu. Tatsä chlich ist sie ein unlö sbarer Teil
einer viel weiter gehenden L ehre, einer fundamentalen L ehre
aller R eligion: der L ehre von der F leisch werdung des gö ttlichen
Menschen.
Der Geistliche H err R . I . Campbell macht auf die Univer-
salitä t dieser L ehre aufmerksam, wenn er schreibt: » Die I dee
vom gö ttlichen Menschen, der E manation des Unendlichen,
von der Seele des Universums, der Q uelle und des Z ieles der
ganzen Menschheit, ex istierte viele Z eitalter vor der christlichen
Theologie. I hre Spur kann z. B . in der religiö sen L iteratur
B abylons, zu einer Z eit sogar vor dem alten Testament gefunden
werden Dieser A spekt von der N atur Gottes wurde im
L aufe der Geschichte mannigfach beschrieben. E r wurde das
W ort (L ogos), der Sohn, und wie wir gesehen haben, die zweite
Person der Dreifaltigkeit genannt. I ch ziehe aus verschiedenen
Grü nden vor, I hn den ewigen Christus zu nennen."
Schon seit langer Z eit stand es fü r mich fest, daß eine
V erbindung zwischen der babylonischen R eligionsliteratur und
den H ymnen des R ig V eda besteht. Mag das sein, wie es
will, j edenfalls finden wir die L ehre von dem gö ttlichen Men-
schen in den H ymnen des V eda hö chst ausdrucksvoll darge-
stellt. So verkü ndet Purusha Sukta:
» ... Dies ist seine Grö ß e; doch grö ß er ist der gö ttliche
Mensch.
» Das Universum der Geschö pfe ist ein Teil von seinem
Sein.
» Drei Teile sind unsterblich in den H immeln."
» Geboren ward aus ihm das W ort. Geboren aus dem
W orte ward der geistige Mensch.
» A ls die K rä fte das O pferwerk vollzogen, opfernd den
gö ttlichen Menschen,
» F rü hling war das Ö l, der Sommer war das H olz, die
O pfergabe war der H erbst."
» A us diesem O pferwerk, in dem er das O pfer war, der
die W elt ist, kamen alle Dinge zur Geburt...
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 529
breitung und uralt. Sie ist mehr als ein übernatürliches
Ereignis im Leben jesu. Tatsächlich ist sie ein unlösbarer Teil
einer viel weiter gehenden Lehre, einer fundamentalen Lehre
aller Religion: der Lehre von der Fleischwerdung des göttlichen
Menschen.
Der Geistliche Herr R. I. Campbell macht auf die Univer-
salität dieser Lehre aufmerksam, wenn er schreibt: „Die Idee
vom göttlichen Menschen, der Emanation des Unendlichen,
von der Seele des Universums, der Quelle und des Zieles der
ganzen Menschheit, existierte viele Zeitalter vor der christlichen
Theologie. lhre Spur kann z. B. in der religiösen Literatur
Babylons,zu einer Zeit sogar vor dem alten Testamentgefunden
werden Dieser Aspekt von der Natur Gottes wurde im
Laufe der Geschichte mannigfach beschrieben. Er wurde das
Wort (Logos), der Sohn, und wie wir gesehen haben, die zweite
Person der Dreifaltigkeit genannt. Ich ziehe aus verschiedenen
Gründen vor, Ihn den ewigen Christus zu nennen."
Schon seit langer Zeit stand es für mich fest, daß eine
Verbindungzwischen der babylonischen Religionsliteratur und
den Hymnen des Rig Veda besteht. Mag das sein, wie es
will, jedenfalls finden wir die Lehre von dem göttlichen Men-
schen in den Hymnen des Veda höchst ausdrucksvoll darge-
stellt. So verkündet Purusha Sukta:
„ Dies ist seine Größe; doch größer ist der göttliche
Mensch. —
„Das Universum der Geschöpfe ist ein Teil von seinem
Sein.
„Drei Teile sind unsterblich in den Himmeln."
„Geboren ward aus ihm das Wort. Geboren aus dem
Worte ward der geistige Mensch.
„Als die Kräfte das Opferwerk vollzogen, opfernd den
göttlichen Menschen,
„Frühling war das Öl, der Sommer war das Holz, die
Opfergabe war der Herbst."
„Aus diesem Opferwerk, in dem er das Opfer war, der
die Welt ist, kamen alle Dinge zur Geburt . . .
C0 31C
330
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
» Die O pferung vollziehend, ward von den K rä ften ge-
bunden der dem O pfertod verfallne gö ttliche Mensch.
» Die ersten religiö sen R iten waren dies..."
Dies will sagen, daß der L ogos sich durch Selbstaufopfe-
rung als die erschaffene W elt offenbarte und daß der L ogos
in j edem ihrer Teilchen lebt und sich bewegt. A useinander-
gehalten mü ssen werden diese V erkö rperung des gö ttlichen
Menschen in die W elt und der Pantheismus, welcher die
Gottheit betrachtet, als wä re sie in dem Universum versenkt
und von ihr eingesogen. Denn » Das Universum der Geschö pfe
ist ein Teil seines W esens; drei Teile sind unsterblich in den
H immeln." Diese drei Teile sind die drei gö ttlichen Personen:
Schö pfer, E rhalter, E rneuerer in dem E inen E wigen.
Der Tod und die A uferstehung des O siris.
Die V erkö rperung des Gö ttlichen Menschen durch A uf-
opferung machte die R eligion A lt-Ä gyptens aus. Die Gestalt
im Mittelpunkt der L ehre war O siris, in den Z eitaltern vor den
dynastischen K ö nigen. O siris oder H esiri war der Sohn der
Gö ttin N ut, und es wurde behauptet, daß er eine zwiefaltige
E lternschaft hatte, eine menschliche und eine gö ttliche. A ls er
geboren wurde, erklang eine gö ttliche Stimme, die verkü ndete,
daß » der H err von A llem ist in die W elt gekommen" . W ä h-
rend seines achtundzwanzigj ä hrigen L ebens ließ O siris Z ivili-
sation und B ildung in Ä gypten erblü hen, lehrte das V olk den
Gebrauch des Getreides und des W einstockes, die derart in
Z usammenhang mit seiner V erehrung kamen. E r verließ Ä gyp-
ten, um seine B otschaft anderen L ä ndern zu bringen, und wir
finden unabhä ngige Spuren seiner L ehre in den ä ltesten B e-
richten des Tales vom E uphrat. A uf seiner R ü ckkehr nach
Ä gypten wurde er von Set » der Schlange" gefangen, erschlagen
und in einen Sarg getan, der in dem N il ausgesetzt wurde.
N ach langem Suchen wurde sein K ö rper von I sis oder
H es, seinem Schwester-W eibe gefunden. I sis ö ffnete den Sarg
und legte ihr O esicht auf das Gesicht des O siris, kü ß te ihn
und weinte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben XVLJahrg.
„Die Opferung vollziehend‚ ward von den Kräften ge-
bunden der dem Opfertod verfallne göttliche Mensch.
„Die ersten religiösen Riten waren dies . .
."
Dies will sagen, daB der Logos sich durch Selbstaufopfe-
rung als die erschaffene Welt offenbarte und daß der Logos
in jedem ihrer Teilchen lebt und sich bewegt. Auseinander-
gehalten müssen werden diese Verkörperung des göttlichen
Menschen in die Welt und der Pantheismus, welcher die
Gottheit betrachtet, als wäre sie in dem Universum versenkt
und von ihr eingesogen. Denn „Das Universum der Geschöpfe
ist ein Teil seines Wesens; drei Teile sind unsterblich in den
Himmeln." Diese drei Teile sind die drei göttlichen Personen:
Schöpfer, Erhalter, Erneuerer in dem Einen Ewigen.
Der Tod und die Auferstehung des Osiris.
Die Verkörperung des Göttlichen Menschen durch Auf-
opferung machte die Religion Alt-Ägyptens aus. Die Gestalt
im Mittelpunkt der Lehre war Osiris, in den Zeitaltern vor den
dynastischen Königen. Osiris oder Hesiri war der Sohn der
Göttin Nut, und es wurde behauptet, daB er eine zwiefaltige
Elternschaft hatte, eine menschliche und eine göttliche. Als er
geboren wurde, erklang eine göttliche Stimme, die verkündete,
daB „der Herr von Allem ist in die Welt gekommen". Wäh-
rend seines achtundzwanzigjährigen Lebens ließ Osiris Zivili-
sation und Bildung in Ägypten erblühen, lehrte das Volk den
Gebrauch des Getreides und des Weinstockes, die derart in
Zusammenhang mit seiner Verehrung kamen. Er verließ Ägyp-
ten, um seine Botschaft anderen Ländern zu bringen, und wir
finden unabhängige Spuren seiner Lehre in den ältesten Be-
richten des Tales vom Euphrat. Auf seiner Rückkehr nach
Ägypten wurde er von Set „der Schlange" gefangen, erschlagen
und in einen Sarg getan, der in dem Nil ausgesetzt wurde.
Nach langem Suchen wurde sein Körper von lsis oder
Hes, seinem Schwester-Weihe gefunden. lsis öffnete den Sarg
und legte ihr Gesicht auf das Gesicht des Osiris, küßte ihn
und weinte.
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 351
Set ergriff nochmals den K ö rper des O siris, und indem er
ihn in zweimal sieben Teile schnitt, warf er ihn wieder in den
N il. I sis fand die Stü cke, band sie mit B andzeug zusammen
und fä chelte die kalte H ü lle mit ihren F lü geln. O siris wurde
zum L eben erweckt und regierte als ein K ö nig der Toten und
R ichter der Seelen.
Die Ä gypter sahen in der A uferstehung des O siris den
B eweis fü r das L eben j enseits des Grabes: » So sicher wie
O siris lebt, werden auch wir leben.* O siris ist gleichzeitig das
B ild des gö ttlichen Menschen, der sich uranfä nglich in die
W elt verkö rperte, dessen K ö rper von der Schlange der Materie
zerstü ckelt und ü ber die W elt hin verstreut wurde, und auch
ein B ild des gö ttlichen Menschen, der sich in bestimmter W eise
in Ä gypten zum W ohle der Menschheit verkö rperte, seinen
K ö rper als ein O pfer darbrachte und vom Tode auferstand.
E r ist ein A vatar, eine gö ttliche V erkö rperung, nicht nur im
kosmischen, sondern auch im menschlichen Sinne. Und wir
finden, daß j ede spirituelle O ffenbarung der R eligion auf der-
selben Grundlage, nä mlich auf den Gedanken einer bestimmten
gö ttlichen V erkö rperung in menschlicher F orm ruht; die Ge-
schichte einer j eden R eligion ist die eines langsamen V erfalls
der ursprü nglichen L ehre des verkö rperten Gottmenschen.
Die B asreliefs von Dendera zeigen O siris eingewickelt auf
der Totenbahre liegend, sich dann allmä hlich hochrichtend, bis
er aufrecht steht. E ine alte I nschrift erklä rt: » E r gab seinen
K ö rper, um das V olk zu nä hren; er starb, damit sie leben
kö nnten." E s wird uns gesagt, daß A pis, das Symbol vom
L eben des O siris, durch gö ttliche E mpfä ngnis geboren wurde,
durch die B efruchtung von einer gö ttlichen K raft. A pis war
deshalb im symbolischen Sinne von einer Jungfrau geboren.
Die V erkö rperung K rischnas.
Das Purusha Sukta stellte den Gottmenschen dar, wie
er die K raft, das W ort genannt, hervortreten lä ß t und dann
verursacht, daß er selbst durch das W ort als geistiger Mensch
geboren wird. I n anderen W orten, der L ogos wird durch seine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 551
Set ergriff nochmals den Körper des Osiris, und indem er
ihn in zweimal sieben Teile schnitt, warf er ihn wieder in den
Nil. lsis fand die Stücke, band sie mit Bandzeug zusammen
und fächelte die kalte Hülle mit ihren Flügeln. Osiris wurde
zum Leben erweckt und regierte als ein König der Toten und
Richter der Seelen.
Die Ägypter sahen in der Auferstehung des Osiris den
Beweis für das Leben jenseits des Grabes: „So sicher wie
Osiris lebt, werden auch wir leben.“ Osiris ist gleichzeitig das
Bild des göttlichen Menschen, der sich uranfänglich in die
Welt verkörperte, dessen Körper von der Schlange der Materie
zerstückelt und über die Welt hin verstreut wurde, und auch
ein Bild des göttlichen Menschen, der sich in bestimmter Weise
in Ägypten zum Wohle der Menschheit verkörperte, seinen
Körper als ein Opfer darbrachte und vom Tode auferstand.
Er ist ein Avatar, eine göttliche Verkörperung, nicht nur im
kosmischen, sondern auch im menschlichen Sinne. Und wir
finden, daß jede spirituelle Offenbarung der Religion auf der-
selben Grundlage, nämlich auf den Gedanken einer bestimmten
göttlichen Verkörperung in menschlicher Form ruht; die Ge-
schichte einer jeden Religion ist die eines langsamen Verfalls
der ursprünglichen Lehre des verkörperten Gottmenschen.
Die Basreliefs von Dendera zeigen Osiris eingewickelt auf
der Totenbahre liegend, sich dann allmählich hochrichtend, bis
er aufrecht steht. Eine alte Inschrift erklärt: „Er gab seinen
Körper, um das Volk zu nähren; er starb, damit sie leben
könnten.“ Es wird uns gesagt, daß Apis, das Symbol vom
Leben des Osiris, durch göttliche Empfängnis geboren wurde,
durch die Befruchtung von einer göttlichen Kraft. Apis war
deshalb im symbolischen Sinne von einer Jungfrau geboren.
Die Verkörperung Krischnas.
Das Purusha Sukta stellte den Gottmenschen dar, wie
er die Kraft, das Wort genannt, hervortreten läßt und dann
verursacht, daß er selbst durch das Wort als geistiger Mensch
geboren wird. In anderen Worten, der Logos wird durch seine
Co 31C
352
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
eigene gö ttliche K raft als die Seele offenbar. Dies ist das
H erz der R eligion A lt-I ndiens.
W ä hrend langer Jahrhunderte vor der Geburt B uddhas,
als man den drei Personen der Dreifaltigkeit die N amen
B rahma, V ischnu und Schiva gab Schö pfer, E rhalter und
E rneuerer wurde der Gottmensch, den man als in einer
besonderen B eziehung zur zweiten Person der Dreieinigkeit
stehend betrachtete, » der H err" genannt. Der H err offenbarte
sich durch die K raft der Maya, das weibliche W ort. Das war
seine j ungfrä uliche Geburt. Der H err verursachte, daß Maya
ihn hervorbrachte, und ist selbst das K ind, das zur W elt ge-
bracht wird. Deshalb wird Maya als die Mutter des H errn
symbolisiert. W ir haben hier, wie in Ä gypten, ebenfalls die
besondere V erkö rperung des L ogos in menschlicher F orm und
diese V erkö rperung in I ndien ist K rischna, Sohn der Devaki.
K rischna wird j etzt als historische Persö nlichkeit anerkannt»
er ist zur W elt gekommen mehrere Jahrhunderte vor B uddha'
der sechshundert Jahre vor Christus geboren wurde. Die V er-
kö rperung K rischnas war eine zweifä ltige: E rstens die j ung-
frä uliche Geburt des L ogos, des H errn, durch Maya, die als
Gö ttin personifiziert wird; zweitens die menschliche Geburt
desselben H errn, als K rischna, Sohn der Devaki, des W eibes von
V asudevu. Dies war eine normale menschliche Geburt, den-
noch von Z eichen und W undern begleitet, die sehr eindrucks-
voll durch die V ischnu Purana beschrieben werden: » A m
Tage seiner Geburt waren die H immel von F reude durch-
glü ht. Die W inde ruhten. Das Murmeln der See war Musik,
als die Geister der H immel sangen." Die warnende Stimme
eines E ngels erklang dem O hre des V aters, die darauf drang,
daß das K ind weggebracht werden sollte, um dem Z orne des
Tyrannen K ansa zu entgehen, der des K indes Tod suchte. Der
Tyrann, ergrimmt ü ber die gelungene F lucht des K indes, be-
fahl die E rmordung aller neugeborenen K inder von zwei Jahren
und darunter. K rischna entging diesem Morde und blieb am
L eben, um ein groß er L ehrer zu werden, der spä ter als die
V erkö rperung der zweiten Person der Dreifaltigkeit verehrt
wurde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
eigene göttliche Kraft als die Seele offenbar. Dies ist das
Herz der Religion Alt-Indiens.
Während langer Jahrhunderte vor der Geburt Buddhas,
als man den drei Personen der Dreifaltigkeit die Namen
Brahma‚ Vischnu und Schiva gab —
Schöpfer, Erhalter und
Erneuerer —— wurde der Gottmensch, den man als in einer
besonderen Beziehung zur zweiten Person der Dreieinigkeit
stehend betrachtete, „der Herr" genannt. Der Herr offenbarte
sich durch die Kraft der Maya, das weibliche Wort. Das war
seine jungfräuliche Geburt. Der Herr verursachte, daß Maya
ihn hervorbrachte, und ist selbst das Kind, das zur Welt ge-
bracht wird. Deshalb wird Maya als die Mutter des Herrn
symbolisiert. Wir haben hier, wie in Ägypten, ebenfalls die
besondere Verkörperung des Logos in menschlicher Form und
diese Verkörperung in Indien ist Krischna, Sohn der Devaki.
Krischna wird jetzt als historische Persönlichkeit anerkannt!"
er ist zur Welt gekommen mehrere Jahrhunderte vor Buddha’
der sechshundert Jahre vor Christus geboren wurde. Die Ver-
körperung Krischnas war eine zweifältige: Erstens die jung-
fräuliche Geburt des Logos, des Herrn, durch Maya, die als
Göttin personifiziert wird; zweitens die menschliche Geburt
desselben Herrn, als Krischna, Sohn der Devaki‚ des Weibes von
Vasudevu. Dies war eine normale menschliche Geburt, den-
noch von Zeichen und Wundern begleitet, die sehr eindrucks-
voll durch die Vischnu Purana beschrieben werden: „Am
Tage seiner Geburt waren die Himmel von Freude durch-
glüht. Die Winde ruhten. Das Murmeln der See war Musik,
als die Geister der Himmel sangen." Die wamende Stimme
eines Engels erklang dem Ohre des Vaters, die darauf drang,
daß das Kind weggebracht werden sollte, um dem Zome des
TyrannenKansa zu entgehen, der des Kindes Tod suchte. Der
Tyrann, ergrimmt über die gelungene Flucht des Kindes, be-
fahl die Ermordung aller neugeborenen Kinder von zwei Jahren
und darunter. Krischna entging diesem Morde und blieb am
Leben, um ein großer Lehrer zu werden, der später als die
Verkörperung der zweiten Person der Dreifaltigkeit verehrt
wurde.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
535
Die Geburt B uddhas.
Mehrere Jahrhunderte spä ter und etwa sechshundert Jahre
vor der Geburt Jesu wurde Siddhartha der B armherzige ge-
boren, der ebenfalls als eine gö ttliche V erkö rperung betrachtet
wird. Die buddhistischen Schriften, Sanskrit und Pali, schildern
sehr schö n die Geschichte. I ch will versuchen ihre E rzä hlung
zusammenzufassen. Der H err, der als der B uddha » der E r-
leuchtete" geboren werden sollte, wird beschrieben, wie er
im H immel weilend bemerkt, daß die Z eit fü r ihn gekommen
ist, um unter den Menschen geboren zu werden, um die W elt
zu erlö sen. E r wä hlte die F amilie des K ö nigs Suddhodana,
in der alten Stadt des W eisen K apila. » Die Mutter eines
B uddhas ist eine, die die Gebote gehalten hat ohne j e gegen
sie zu verstoß en, vom Tage ihrer Geburt an. Die K ö nigin
Maya ist eine solche, und sie soll meine Mutter sein! " Die
K ö nigin Maya fä llt in Schlaf und wird im Traume in das
Paradies entrü ckt. Sie erblickt dort den zukü nftigen B uddha,
der auf wunderbare W eise in ihren Schoß eingeht. Sie er-
wacht und erzä hlt ihren Traum. Die W eisen erklä ren, daß
sie auf gö ttliche W eise empfangen hat und daß ihr ein Sohn
geboren wird, der die W olken der Sü nde und der Torheit von
der W elt zurü ckscheuchen wird. I m Momente ihrer E mp-
fä ngnis durchleuchtete ein mä chtiges L icht die ganze W elt,
die B linden wurden sehend, die Tauben hö rten, die Stummen
sprachen, B lumen erblü hten ü berall, himmlische Musik aus der
H ö he wurde gehö rt, und die F euer der H ö lle verlö schten.
E ngel bewachten K ö nigin Maya mit gezogenem Schwert,
bis ihre Z eit gekommen war. Sie wü nschte dann ins V ater-
haus zurü ckzukehren. Z wischen den zwei Stä dten war ein
H ain von Salbä umen, und zu dieser Z eit war der H ain ganz
von B lumen besä t, und auf allen Z weigen sangen V ö gel. A ls
K ö nigin Maya auf ihrem W ege nach ihres V aters H aus dieses
sah, wü nschte sie den H ain zu betreten und B lumen zu pflü cken.
A m Stamm eines mä chtigen B aumes streckte sie ihre H and
nach einem seiner Z weige aus. Der Z weig bog sich zu ihr
hinab und bildete ein R uhebett von B lä ttern um sie herum.
N un kamen die Geburtswehen. V ier E ngel empfingen den zu-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 555
Die Geburt Buddhas.
Mehrere Jahrhunderte später und etwa sechshundert Jahre
vor der Geburt Jesu wurde Siddhartha der Barmherzige ge-
boren, der ebenfalls als eine göttliche Verkörperung betrachtet
wird. Die buddhistischen Schriften, Sanskrit und Pali, schildern
sehr schön die Geschichte. Ich will versuchen ihre Erzählung
zusammenzufassen. Der Herr, der als der Buddha „der Er-
leuchtete" geboren werden sollte, wird beschrieben, wie er
im Himmel weilend bemerkt, daß die Zeit für ihn gekommen
ist, um unter den Menschen geboren zu werden, um die Welt
zu erlösen. Er wählte die Familie des Königs Suddhodana,
in der alten Stadt des Weisen Kapila. „Die Mutter eines
Buddhas ist eine, die die Gebote gehalten hat ohne je gegen
sie zu verstoßen, vom Tage ihrer Geburt an. Die Königin
Maya ist eine solche, und sie soll meine Mutter sein!" Die
Königin Maya fällt in Schlaf und wird im Traume in das
Paradies entrückt. Sie erblickt dort den zukünftigen Buddha,
der auf wunderbare Weise in ihren Schoß eingeht. Sie er-
wacht und erzählt ihren Traum. Die Weisen erklären, daß
sie auf göttliche Weise empfangen hat und daß ihr ein Sohn
geboren wird, der die Wolken der Sünde und der Torheit von
der Welt zurückscheuchen wird. lm Momente ihrer Emp-
fängnis durchleuchtete ein mächtiges Licht die ganze Welt,
die Blinden wurden sehend, die Tauben hörten, die Stummen
sprachen, Blumen erblühten überall, himmlische Musik aus der
Höhe wurde gehört, und die Feuer der Hölle verlöschten.
Engel bewachten Königin Maya mit gezogenem Schwert,
bis ihre Zeit gekommen war. Sie wünschte dann ins Vater-
haus zurückzukehren. Zwischen den zwei Städten war ein
Hain von Salbäumen, und zu dieser Zeit war der Hain ganz
von Blumen besät, und auf allen Zweigen sangen Vögel. Als
Königin Maya auf ihrem Wege nach ihres Vaters Haus dieses
sah, wünschte sie den Hain zu betreten und Blumen zu pflücken.
Am Stamm eines mächtigen Baumes streckte sie ihre Hand
nach einem seiner Zweige aus. Der Zweig bog sich zu ihr
hinab und bildete ein Ruhebett von Blättern um sie herum.
Nun kamen die Geburtswehen. Vier Engel empfingen den zu-
C0 31C
554
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
kü nftigen B uddha, als er geboren wurde, und badeten ihn mit
Strö men zauberhaften W assers. Sie legten ihn dann vor seine
Mutter hin und sagten: » F reue dich, o K ö nigin! ein mä chtiger
Sohn ist dir geboren." Der zukü nftige B uddha nahm sieben
Schritte vorwä rts und sagte mit einer edlen Stimme: » Der
O berste bin ich in aller W elt." Der alte H eilige K aladevaha
kam, um das neugeborene K ind zu sehen, freute sich ü ber ihn
und beklagte, daß er es nicht in seinem vollen Glanze wird
schauen kö nnen.
E s ex istiert auch noch folgende beachtenswerte Stelle:
» E in Mutterschoß , der einen zukü nftigen B uddha beherbergte,
ist einem Tempelschreine gleich und kann nie wieder benutzt
werden. Deshalb starb die Mutter des zukü nftigen B uddhas
als er sieben Tage alt war und wurde im H immel wieder-
geboren." H ier verschmelzen die beiden E lemente der V er-
kö rperung in eins. Die gö ttliche Maya wird zur K ö nigin
Maya, und die gö ttliche Geburt ist mit der menschlichen ver-
schmolzen. Jedoch vorhanden ist die E mpfä ngnis im Paradiese,
als auch die Geburt auf E rden.
H erodot bemerkt, daß die griechische Geschichte des
Dionysus fast genau die L ehre der Ä gypter ü ber O siris wieder-
holte. A uf dieselbe A rt indentifiziert Megasthenes, der grie-
chische Gesandte fü r I ndien, einen indischen H elden, der K rischna
zu sein scheint, erst mit Dionysus, dann mit H erkules. H erkules
wieder findet sein Urbild im alten B abylon. W ir sehen nun,
wie alle diese » von Gö ttinnen Geborene" , gö ttliche V erkö rpe-
rungen, die » den K opf der Schlange zertreten" , nur die ver-
schiedenen Darstellungen einer einzigen I dee sind.
I m westlichen A sien, welches von B abylon sowohl, als
von Ä gypten beeinfluß t wurde, finden wir verschiedene Dar-
stellungen derselben ursprü nglichen L ehre, oft materialisiert
und mit sinnlichen E inzelheiten ü berdeckt, dennoch aber als
vom selben Ursprung erkenntlich. I n Syrien wurde die L ehre
vom Gottesmenschen mit A donis in V erbindung gebracht, und
von dort kamen die R iten des A donis nach Griechenland. I n
Phrygien ist die entsprechende gö ttliche Gestalt der H eld A ttis,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
künftigen Buddha, als er geboren wurde, und badeten ihn mit
Strömen zauberhaften Wassers. Sie legten ihn dann vor seine
Mutter hin und sagten: „Freue dich, o Königin! ein mächtiger
Sohn ist dir geboren." Der zukünftige Buddha nahm sieben
Schritte vorwärts und sagte mit einer edlen Stimme: „Der
Oberste bin ich in aller Welt." Der alte Heilige Kaladevaha
kam, um das neugeborene Kind zu sehen, freute sich über ihn
und beklagte, daß er es nicht in seinem vollen Glanze wird
schauen. können.
Es existiert auch noch folgende beachtenswerte Stelle:
„Ein Mutterschoß, der einen zukünftigen Buddha beherbergte,
ist einem Tempelschreine gleich und kann nie wieder benutzt
werden. Deshalb starb die Mutter des zukünftigen Buddhas
als er sieben Tage alt war und wurde im Himmel wieder-
geboren." Hier verschmelzen die beiden Elemente der Ver-
körperung in eins. Die göttliche Maya wird zur Königin
Maya, und die göttliche Geburt ist mit der menschlichen ver-
schmolzen. Jedoch vorhanden ist die Empfängnis im Paradiese,
als auch die Geburt auf Erden.
Herodot bemerkt, daß die griechische Geschichte des
Dionysus fast genau die Lehre der Ägypter über Osiris wieder-
holte. Auf dieselbe Art indentifiziert Megasthenes, der grie-
chische Gesandte für Indien,einen indischen Helden, der Krischna
zu sein scheint, erst mit Dionysus, dann mit Herkules. Herkules
wieder findet sein Urbild im alten Babylon. Wir sehen nun,
wie alle diese „von Göttinnen Geborene", göttliche Verkörpe-
rungen‚ die „den Kopf der Schlange zertreten", nur die ver-
schiedenen Darstellungen einer einzigen Idee sind.
lm westlichen Asien, welches von Babylon sowohl, als
von Ägypten bceinflußt wurde, finden wir verschiedene Dar-
stellungen derselben ursprünglichen Lehre, oft materialisiert
und mit sinnlichen Einzelheiten überdeckt, dennoch aber als
vom selben Ursprung erkenntlich. In Syrien wurde die Lehre
vom Gottesmenschen mit Adonis in Verbindung gebracht, und
von dort kamen die Riten des Adonis nach Griechenland. In
Phrygien ist die entsprechende göttliche Gestalt der Held Attis,
C0 81C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
535
und kraft der Umstä nde bekam die V erehrung des A ttis einen
bemerkbaren E influß auf die religiö sen I deen von R om.
Der Tod und die A uferstehung des A ttis.
Dr. I . G. F razer hat in seinem kü rzlich verö ffentlichten
B uch: » A donis, A ttis, O siris," die Geschichte des A ttis mit
wissenschaftlicher K enntnis dargestellt. E r zeigt, daß A ttis ein
schö ner, j unger Schä fer, ein L iebling der Mutter der Gö tter
gewesen sein sollte. E r wurde durch ein W under geboren.
Seine Mutter N ana war eine Jungfrau, die durch die K raft eines
geheiligten B aumes geschwä ngert wurde. Die Priester des A ttis
» machten sich zu E unuchen" aus V erehrung ihrer Gottheit.
Die A nbetung des A ttis wurde zur Z eit des groß en
K ampfes mit K arthago, zwei Jahrhunderte vor Christus, nach
R om gebracht. Z ur Z eit der F rü hlings-Tag- und N achtgleiche
wurde ein im W alde gefä llter F ichtenbaum in das H eiligtum
gebracht und mit V eilchen bedeckt. Das B ildnis des A ttis
war am Stamme befestigt.
A m nä chsten Tage, am n Tage des B lutes" , wurde das
B ildnis des A ttis begraben. Spä t abends wurde » das Grab
geö ffnet; der Gott war von den Toten auferstanden; und
wä hrend der Priester die L ippen der Trauernden mit B alsam
berü hrte, flü sterte er ihnen die frohe B otschaft der E rlö sung
ins O hr" . A m nä chsten Tage, den 25. Mä rz, fand zur F eier
der A uferstehung eine ö ffentliche F estlichkeit statt.
Das H eiligtum des A ttis und seiner gö ttlichen Mutter war
auf dem vatikanischen H ü gel, und H ieronymus erzä hlt uns,
daß der traditionelle Geburtsort von Jesus eine H ö hle war, die
von einem dem A donis geweihten H aine ü berschattet wurde.
E s ist ferner beachtungswert, daß in Phrygien und Gallien,
und eine Z eitlang sogar in R om, O stern am 25. Mä rz gefeiert
wurde und demnach ein feststehendes Sonnenfest war, statt
eines beweglichen Mondfestes, wie O stern es j etzt in Ü berein-
stimmung mit dem j ü dischen F est des Passah ist. Z wischen
der F eier des 25. Dezember und der mithraitischen F eier der
Geburt des Sonnengottes ist ebenfalls ein inniger Z usammen-
hang vorhanden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 555
und kraft der Umstände bekam die Verehrung des Attis einen
bemerkbaren EinfluB auf die religiösen Ideen von Rom.
Der Tod und die Auferstehung des Attis.
Dr. l. G. Frazer hat in seinem kürzlich veröffentlichten
Buch: „Adonis, Attis, Osiris," die Geschichte des Attis mit
wissenschaftlicher Kenntnis dargestellt. Er zeigt, daB Attis ein
schöner, junger Schäfer, ein Liebling der Mutter der Götter
gewesen sein sollte. Er wurde durch ein Wunder geboren.
Seine Mutter Nana war eine Jungfrau, die durch die Kraft eines
geheiligtenBaumes geschwängert wurde. Die Priester des Attis
„machten sich zu Eunuchen" aus Verehrung ihrer Gottheit.
Die Anbetung des Attis wurde zur Zeit des großen
Kampfes mit Karthago, zwei Jahrhunderte vor Christus, nach
Rom gebracht. Zur Zeit der Frühlings-Tag- und Nachtgleiche
wurde ein im Walde gefällter Fichtenbaum in das Heiligtum
gebracht und mit Veilchen bedeckt. Das Bildnis des Attis
war am Stamme befestigt.
Am nächsten Tage, am „Tage des Blutes“, wurde das
Bildnis des Attis begraben. Spät abends wurde „das Grab
geöffnet; der Gott war von den Toten auferstanden; und
während der Priester die Lippen der Trauernden mit Balsam
berührte, flüsterte er ihnen die frohe Botschaft der Erlösung
ins Ohr". Am nächsten Tage, den 25. März, fand zur Feier
der Auferstehung eine öffentliche Festlichkeit statt.
Das Heiligtum des Attis und seiner göttlichen Mutter war
auf dem Vatikanischen Hügel, und Hieronymus erzählt uns,
daß der traditionelle Geburtsort von Jesus eine Höhle war, die
von einem dem Adonis geweihten Haine überschattet wurde.
Es ist ferner beachtungswert, daß in Phrygien und Gallien,
und eine- zeitlang sogar in Rom, Ostern am 25. März gefeiert
wurde und demnach ein feststehendes Sonnenfest war, statt
eines beweglichen Mondfestes, wie Ostern es jetzt in Überein-
stimmung mit dem jüdischen Fest des Passah ist. Zwischen
der Feier des 25. Dezember und der mithraitischen Feier der
Geburt des Sonnengottes ist ebenfalls ein inniger Zusammen-
hang vorhanden.
C0 31C
556
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Die Geburt von Jesus.
Dies bringt uns der Geburt Jesu und der Jungfrä ulichen
Geburt als einem christlichen Dogma nahe. W ir wollen zu-
erst die negative Seite der F rage betrachten.
Jesus selbst bej aht zwar deutlich seine gö ttliche V er-
kö rperung und seine gö ttliche E lternschaft, erwä hnt aber
nichts von einer wundergewirkten menschlichen Geburt. I m
Gegenteil, als das W eib ausrief: » Gesegnet sei der Mutterleib,
der Dich trug! " hö ren wir Jesus antworten: » W ahrlich, geseg-
net sind vielmehr die, so das W ort Gottes hö ren und es halten."
Genau in derselben W eise sagt er: » W er ist meine Mutter?
und wer sind meine B rü der? .... wer da den W illen tun
wird meines V aters im H immel, derselbe ist mein B ruder,
meine Schwester und Mutter." E s kann deshalb nicht gesagt
werden, daß Jesus Gewicht auf die Jungfrä uliche Geburt als
auf einen notwendigen Glaubenssatz gelegt hä tte, und in der
Tat deutet er nie eine ä hnliche L ehre an.
Genau ebenso haben weder Johannes, noch Paulus, noch
Petrus irgend etwas von der Jungfrä ulichen Geburt zu sagen,
weder als von einem Glaubensartikel noch auch als nur von
einer Tradition, obzwar Paulus eine vortreffliche Gelegenheit
dazu hatte, als er z. B . an die Galater schrieb: » A ls die Z eit
erfü llet ward, sandte Gott seinen Sohn, geboren von einem
W eibe, unter dem Gesetze erschaffen." E s ist beachtenswert,
daß Paulus nicht » geboren von einer Jungfrau" schreibt, und
wir wissen, daß der B rief eigenhä ndig geschrieben wurde.
A uch Petrus spricht von einer Geburt durch » den unverwes-
lichen Samen" , durch das W ort des lebendigen Gottes, nimmt
aber auf die geistig W iedergeborenen im allgemeinen B ezug,
aber in keiner besonderen W eise auf die physische Geburt
Jesu. Und obzwar Johannes von » dem W orte, das F leisch
wurde" schreibt, sagt er nichts von der Jungfrä ulichen Geburt
im materiellen Sinne. Dasselbe gilt von Jakobus » des H errn
B ruder" und von Juda » dem B ruder des Jakobus" .
Die einzigen E rwä hnungen der Jungfrä ulichen Geburt im
N euen Testament als materielle Tatsache in der Geschichte
von Jesus befinden sich bei Matthä us 1,18 25 und L ukas 1,26 38.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg,
Die Geburt von Jesus.
Dies bringt uns der Geburt Jesu und der Jungfräulichen
Geburt als einem christlichen Dogma nahe. Wir wollen zu-
erst die negative Seite der Frage betrachten.
Jesus selbst bejaht zwar deutlich seine göttliche Ver-
körperung und seine göttliche Elternschaft, erwähnt aber
nichts von einer wundergewirkten menschlichen Geburt. lm
Gegenteil, als das Weib ausrief: „Gesegnet sei der Mutterleib,
der Dich trug!" hören wir Jesus antworten: „Wahrlich, geseg—
net sind vielmehr die, so das Wort Gottes hören und es halten."
Genau in derselben Weise sagt er: „Wer ist meine Mutter?
und wer sind meine Brüder? . . . .
wer da den Willen tun
wird meines Vaters im Himmel, derselbe ist mein Bruder,
meine Schwester und Mutter." Es kann deshalb nicht gesagt
werden, daß Jesus Gewicht auf die Jungfräuliche Geburt als
auf einen notwendigen Glaubenssatzgelegt hätte, und in der
Tat deutet er nie eine ähnliche Lehre an.
Genau ebenso haben weder Johannes, noch Paulus, noch
Petrus irgend etwas von der Jungfräulichen Geburt zu sagen,
weder als von einem Glaubensartikel noch auch als nur von
einer Tradition, obzwar Paulus eine vortreffliche Gelegenheit
dazu hatte, als er z. B. an die Galater schrieb: „Als die Zeit
erfüllet ward, sandte Gott seinen Sohn, geboren von einem
Weibe, unter dem Gesetze erschaffen." Es ist beachtenswert,
daß Paulus nicht „geboren von einer Jungfrau" schreibt, und
wir wissen, daß der Brief eigenhändig geschrieben wurde.
Auch Petrus spricht von einer Geburt durch „den unverwes-
lichen Samen", durch das Wort des lebendigen Gottes, nimmt
aber auf die geistig Wiedergeborenen im allgemeinen Bezug,
aber in keiner besonderen Weise auf die physische Geburt
Jesu. Und obzwar Johannes von „dem Worte, das Fleisch
wurde" schreibt, sagt er nichts von der Jungfräulichen Geburt
im materiellen Sinne. Dasselbe gilt von Jakobus „des Herrn
Bruder" und von Juda „dem Bruder des Jakobus".
Die einzigen Erwähnungen der Jungfräulichen Geburt im
Neuen Testament als materielle Tatsache in der Geschichte
von Jesus befindensich beiMatthäusl, 18-25 und Lukas l,26-38.
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 33?
Die V erse im Matthä us folgen unmittelbar dem Stammbaume
Josephs, dessen V ater Jakob sein soll, und den man durch
Salomon von K ö nig David abstammen ließ . E s wird uns er-
zä hlt, daß die Geburt Jesu Christi folgendermaß en geschah:
» A ls Maria, seine Mutter, dem Joseph angetraut war, wurde
sie schwanger von dem heiligen Geist, ehe er sie heim-
fü hrte Das ist aber alles geschehen, auf daß erfü llet
wü rde, was der H err durch den Propheten gesagt hat: Siehe,
eine Jungfrau wird schwanger sein und wird einen Sohn ge-
bä ren, und sie werden seinen N amen E manuel heiß en."
Dies weist auf Jesaiah V I I , 14 hin. W ö rtlich lautet das
H ebrä ische: » Siehe, das j unge W eib wird empfangen und mit
einem Sohne schwanger gehen." Ü ber diese Stelle schreibt
Prof. Toy folgendes: » Die W iedergabe mit Jungfrau' ist
unzulä ssig. Die H ebrä er haben fü r Jungfrau' ein besonderes
W ort." E r fü hrt weiter aus, daß auf ein bestimmtes historisches
E reignis im achten Jahrhundert vor Christus hingedeutet wird,
und daß dies keine A nspielung auf eine zukü nftige glü ckliche
Z eit fü r Juda ist.
I m E vangelium L ukas enthalten die V erse 34 35 des
ersten K apitels den wesentlichen Teil der Geschichte: » Dann
sagte Maria zum E ngel: W ie soll das geschehen, da ich doch
keinen Mann kenne? Der E ngel antwortete und sprach zu
ihr: Der H eilige Geist wird ü ber dich kommen, und die
K raft des A llerhö chsten wird dich ü berschatten; deshalb wird
auch das Geheiligte, was durch dich geboren wird, der Sohn
Gottes genannt."
E rst im dritten K apitel des L ukas finden wir den Stamm-
baum des Joseph. A ber hier heiß t der V ater des Joseph H eli
und er stammt, nicht durch Salomon, sondern durch N athan
von David ab. Der Umstand, daß der Stammbaum so weit
hinten, erst im dritten K apitel steht, weist darauf hin, daß die-
ses E vangelium ursprü nglich mit diesem K apitel anfing, be-
ginnend mit der Mission Johannes des Tä ufers, wie das zweite
und vierte E vangelium. Ä hnlicherweise kö nnen die V erse 18 25
des ersten K apitels des Matthä us ausgelassen werden, ohne
daß der Z usammenhang der E rzä hlung dadurch im geringsten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophisches Leben 557
Die Verse im Matthäus folgen unmittelbar dem Stammbaume
Josephs, dessen Vater Jakob sein soll, und den man durch
Salomon von König David abstammen ließ. Es wird uns er-
zählt, daß die Geburt Jesu Christi folgendermaßen geschah:
„Als Maria, seine Mutter, dem Joseph angetraut war, wurde
sie schwanger von dem heiligen Geist, ehe er sie heim-
führte. . . . .
Das ist aber alles geschehen, auf daß erfüllet
würde, was der Herr durch den Propheten gesagt hat: Siehe,
eine Jungfrau wird schwanger sein und wird einen Sohn ge-
bären, und sie werden seinen Namen Emanuel heißen."
Dies weist auf Jesaiah Vll, 14 hin. Wörtlich lautet das
Hebräische: „Siehe, das junge Weib wird empfangen und mit
einem Sohne schwanger gehen." Über diese Stelle schreibt
Prof. Toy folgendes: „Die Wiedergabe mit Jungfrau‘ ist
unzulässig. Die Hebräer haben für ‚Jungfrau‘ ein besonderes
Wort." Er führt weiter aus, daß auf ein bestimmtes historisches
Ereignis im achten Jahrhundert vor Christus hingedeutet wird,
und daß dies keine Anspielung auf eine zukünftige glückliche
Zeit für Juda ist.
Im Evangelium Lukas enthalten die Verse 34-35 des
ersten Kapitels den wesentlichen Teil der Geschichte: „Dann
sagte Maria zum Engel: Wie soll das geschehen, da ich doch
keinen Mann kenne? Der Engel antwortete und sprach zu
ihr: Der Heilige Geist wird über dich kommen, und die
Kraft des Allerhöchsten wird dich überschatten; deshalb wird
auch das Geheiligte, was durch dich geboren wird, der Sohn
Gottes genannt."
Erst im dritten Kapitel des Lukas finden wir den Stamm-
baum des Joseph. Aber hier heißt der Vater des Joseph Heli
und er stammt, nicht durch Salomon, sondern durch Nathan
von David ab. Der Umstand, daß der Stammbaum so weit
hinten, erst im dritten Kapitel steht, weist darauf hin, daß die-
ses Evangelium ursprünglich mit diesem Kapitel anfing, be-
ginnend mit der Mission Johannes des Täufers, wie das zweite
und vierte Evangelium. Ähnlicherweise können dieVerse 18-25
des ersten Kapitels des Matthäus ausgelassen werden, ohne
daß der Zusammenhang der Erzählung dadurch im geringsten
C0 31C
538
Theosö phisches L eben X V I . Jahrg.
unterbrochen wü rde. Dies ist gerade das, was eintreten mü ß te,
sollte die Stelle eine spä tere E inschiebung sein.
Die B rü der des H errn.
E s scheint so, als gebe es mit A usnahme dieser beiden
kurzen Stellen, welche Spuren der spä teren E infü gung tragen,
im K anon des N euen Testamentes keinen H inweis auf die
Jungfrä uliche Geburt, als auf eine materielle Tatsache im L eben
Jesu. Die wahre H eimat dieser L ehre ist in den apokryphen
E vangelien.
Da finden wir die L ehre sehr weitlä ufig dargestellt, mit
einer Menge E inzelheiten, auf die wir bald zurü ckkommen
werden. E s ist sehr bezeichnend, daß wir zur selben Z eit das
A uftauchen einer verwandten L ehre finden, die der » immer-
wä hrenden Jungfrauenschaft" der Maria, die j etzt von hö chster
W ichtigkeit wird. Da das A uftreten dieser spä teren L ehre viel
L icht darauf wirft, warum man spä ter auf die materielle Jung-
frauengeburt bestand, wollen wir sie hier kurz untersuchen.
W as haben die K anonischen B ü cher des N euen Testamen-
tes bezü glich Marias » immerwä hrender Jungfrauenschaft" zu
sagen? E s gibt viele Stellen, die auf diese F rage B ezug
haben, wie z. B . diese im Matthä us: » I st das nicht der Sohn
des Z immermannes? W ird seine Mutter nicht Maria genannt?
und seine B rü der Jakob und Joses und Simon und Judas?
Und seine Schwestern, sind sie nicht alle in unserer Mitte? "
Die Parallelstelle im Markus lautet: » I st das nicht der Z immer-
mann, der Sohn Marias, der B ruder von Jakob, Joses, Judas
und Simon? und weilen seine Schwestern nicht bei uns? "
L ukas spricht auch von der Mutter und den B rü dern" Jesu,
ohne j edoch die letzteren mit N amen anzufü hren. Das E van-
gelium Johannes enthä lt eine beachtenswerte Stelle, in welcher
die B rü der Jesu ihn ziemlich ironisch drä ngen, nach Jerusalem
zu gehen und seine W erke ö ffentlich zu zeigen. I n der A postel-
geschichte finden wir Maria, die Mutter Jesu, und seine B rü der
erwä hnt. Und schließ lich finden wir auch, daß Paulus von
Jakob als von dem B ruder des H errn spricht und auch von
B rü dern des H errn. I ch bin geneigt anzunehmen, daß L ukas
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
unterbrochen würde. Dies ist gerade das, was eintreten müßte,
sollte die Stelle eine spätere Einschiebung sein.
Die Brüder des Herrn.
Es scheint so, als gebe es mit Ausnahme dieser beiden
kurzen Stellen, welche Spuren der späteren Einfügung tragen,
im Kanon des Neuen Testamentes keinen Hinweis auf die
Jungfräuliche Geburt, als auf eine materielle Tatsache im Leben
Jesu. Die wahre Heimat dieser Lehre ist in den apokryphen
Evangelien.
Da finden wir die Lehre sehr weitläufig dargestellt, mit
einer Menge Einzelheiten, auf die wir bald zurückkommen
werden. Es ist sehr bezeichnend, daß wir zur selben Zeit das
Auftauchen einer verwandten Lehre finden, die der „immer-
währenden Jungfrauenschaft" der Maria, die jetzt von höchster
Wichtigkeit wird. Da das Auftreten dieser späteren Lehre viel
Licht darauf wirft, warum man später auf die materielle Jung-
frauengeburt bestand, wollen wir sie hier kurz untersuchen.
Was haben die Kanonischen Bücher des Neuen Testamen-
tes bezüglich Marias „immerwährender Jungfrauenschaft" zu
sagen? Es gibt viele Stellen, die auf diese Frage Bezug
haben, wie z. B. diese im Matthäus: „lst das nicht der Sohn
des Zimmermannes? Wird seine Mutter nicht Maria genannt?
und seine Brüder Jakob und Joses und Simon und Judas?
Und seine Schwestern, sind sie nicht alle in unserer Mitte?"
Die Parallelstelle im Markus lautet: „Ist das nicht der Zimmer-
mann, der Sohn Marias, der Bruder von Jakob, Joses, Judas
und Simon? und weilen seine Schwestern nicht bei uns?"
Lukas spricht auch von der „Mutter und den Brüdern" Jesu,
ohne jedoch die letzteren mit Namen anzuführen. Das Evan-
gelium Johannes enthält eine beachtenswerte Stelle, in welcher
die Brüder Jesu ihn ziemlich ironisch drängen, nach Jerusalem
zu gehen und seine Werke öffentlich zu zeigen. In der Apostel-
geschichte finden wir Maria, die Mutter Jesu, und seine Brüder
erwähnt. Und schließlich finden wir auch, daß Paulus von
Jakob als von dem Bruder des Herrn spricht und auch von
Brüdern des Herrn. Ich bin geneigt anzunehmen, daß Lukas
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L ebeil
539
auf die Mutter Jesu deutet, als » Maria die Mutter des Jakobus" ,
die ein Z euge der K reuzigung war, und die von Matthä us die
Mutter von » Jakob und Joses" genannt wird. Z um mindesten
steht es fest, daß Schreiber der apokryphen E vangelien diese
Stellen als auf die Mutter Jesu bezü glich angenommen haben;
sie versuchen dieselben wegzudeuten, indem sie erzä hlen, wie
Maria den Jakobus adoptierte.
A ber diese letzten H inweise weglassend, haben wir beinahe
ein Dutzend Stellen im N euen Testament (in den vier E van-
gelien, in der A postelgeschichte und in den Paulinischen B rie-
fen), die sich auf » die B rü der Jesu" immer in V erbindung mit
Maria beziehen. Der offenbare Sinn dieser Stellen ist, daß
Jakob und Joses, Judas und Simon die K inder von Joseph und
Maria waren, Jesus aber der » erstgeborene" Sohn, ihr ä lterer
B ruder. E s ist bemerkenswert, daß Matthä us und L ukas beide
von Jesus als dem » erstgeborenen" Sohn der Maria sprechen,
und damit mindestens andeuten, daß noch spä tere K inder vor-
handen waren. Dr. A lford, der diese Stellen sehr eingehend
prü ft, kommt zu dem Schlü sse, daß die B rü der des H errn die
K inder Josephs und Marias, der Mutter Jesu waren.
Die Jungfrä uliche Geburt in den
apokryphen E vangelien.
W enn wir uns den apokryphen E vangelien zuwenden, so
finden wir, daß die Jungfrä uliche Geburt Christi in ihnen einen
sehr wichtigen Platz einnimmt. E in ganzer Cyklus von E r-
zä hlungen stellt sich da vor uns hin, in denen j ede Seite dieser
L ehre ausfü hrlich besprochen wird. Die F rage ü ber die
B rü der des H errn wird mit der E rklä rung erledigt, daß Joseph
ein W itwer mit vier Sö hnen, Jakobus, Joses, Judas und Simon,
und mit zwei Tö chtern, A ssia und L idya, war, als er Maria
heiratete. Das sogenannte » Pseudo-Matthä us-E vangelium" lä ß t
Joseph sagen: » I ch bin ein alter Mann und habe K inder; wozu
ü bergibst du mir dieses K ind (Maria), die j ü nger ist als meine
E nkelkinder? "
Das B uch » Die Geschichte Josephs des Z immermanns"
geht sogar weiter und lä ß t Jesus selbst die Umstä nde seiner
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 359
auf die Mutter Jesu deutet, als „Maria die Mutter des Jakobus",
die ein Zeuge der Kreuzigung war, und die von Matthäus die
Mutter von „Jakob und Joses" genannt wird. Zum mindesten
steht es fest, daß Schreiber der apokryphen Evangelien diese
Stellen als auf die Mutter Jesu bezüglich angenommen haben;
sie versuchen dieselben wegzudeuten, indem sie erzählen, wie
Maria den Jakobus adoptierte.
Aber diese letzten Hinweise weglassend, haben wir beinahe
ein Dutzend Stellen im Neuen Testament (in den vier Evan-
gelien, in der Apostelgeschichte und in den Paulinischen Brie-
fen), die sich auf „die Brüder Jesu" immer in Verbindungmit
Maria beziehen. Der offenbare Sinn dieser Stellen ist, daß
Jakob und Joses, Judas und Simon die Kinder von Joseph und
Maria waren, Jesus aber der „erstgeborene“ Sohn, ihr älterer
Bruder. Es ist bemerkenswert, daß Matthäus und Lukas beide
von Jesus als dem „erstgeborenen“ Sohn der Maria sprechen,
und damit mindestens andeuten, daß noch spätere Kinder vor-
handen waren. Dr. Alford, der diese Stellen sehr eingehend
prüft, kommt zu dem Schlusse, daß die Brüder des Herrn die
Kinder Josephs und Marias, der Mutter Jesu waren.
Die Jungfräuliche Geburt in den
apokryphen Evangelien.
Wenn wir uns den apokryphen Evangelien zuwenden, so
finden wir, daß die Jungfräuliche Geburt Christi in ihnen einen
sehr wichtigen Platz einnimmt. Ein ganzer Cyklus von Er-
zählungen stellt sich da vor uns hin, in denen jede Seite dieser
Lehre ausführlich besprochen wird. Die Frage über die
Brüder des Herrn wird mit der Erklärung erledigt, daß Joseph
ein Witwer mit vier Söhnen, Jakobus, Joses, Judas und Simon,
und mit zwei Töchtern, Assia und Lidya, war, als er Maria
heiratete. Das Sogenannte „Pseudo-Matthäus-Evangeliumüläßt
Joseph sagen: „Ich bin ein alter Mann und habe Kinder; wozu
übergibst du mir dieses Kind (Maria), die jünger ist als meine
Enkelkinder?"
Das Buch „Die Geschichte Josephs des Zimmermanns"
geht sogar weiter und läßt Jesus selbst die Umstände seiner
Co 31C
340
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W undergeburt erzä hlen: » Joseph, dieser rechtschaffene Mann,
mein V ater dem F leische nach und der Mann meiner Mutter
Maria, ging mit seinen Sö hnen an seine A rbeit, das Z immer-
mannshandwerk ausü bend. Und ich wä hlte sie (Maria) aus
meinem eigenen W illen heraus, in Ü bereinstimmung mit meinem
V ater und dem R ate des H eiligen Geistes. Und ich wurde
F leisch durch sie, durch ein Mysterium, welches auß er dem
B ereich des erschaffenen V erstandes ist." Diese W ahl der
Maria durch den zukü nftigen H eiland erinnert auffallend an
die W ahl der Maya durch den zukü nftigen B uddha.
V on der E mpfä ngnis Jesu kö nnen uns die apokryphen
E vangelien eine farbenreiche E rzä hlung darbieten. Das Dogma
der Jungfrä ulichen Geburt wird durch die E rklä rung gesichert,
daß Joseph sofort nach der formellen V ermä hlung im Tempel
an die K ü ste reiste und Maria in seinem H ause zurü ckließ .
Dann kommt die V erkü ndigung durch den E ngel Gabriel,
ä hnlich der E rzä hlung des L ukas, aber viel ausfü hrlicher.
Dann kehrt Joseph, sechs Monate nach der E mpfä ngnis, zurü ck,
und gö ttliche wie menschliche Z eugen treten auf, um die Jung-
frä ulichkeit Marias zu bezeugen. Joseph und Maria wandern
spä ter nach Jerusalem, und auf dem W ege wird das K ind in
einer H ö hle, in die sich Maria zurü ckgezogen hat, geboren.
Die H ö hle ist mit ü berirdischem L icht erfü llt. Die Stimmen
von E ngeln werden gehö rt. Und das K ind wird ohne Schmerzen
geboren. V erschiedene dieser alten B ü cher erzä hlen uns noch,
daß eine H ebamme, oder in manchen E rzä hlungen zwei
H ebammen, die von Joseph herbeigebracht wurden, die
Jungfrä ulichkeit Marias sogar nach der Geburt Jesu feststellten.
A lle diese W erke bestehen gleichzeitig auf die » immerwä hrende
Jungfrauenschaft" der Maria und behaupten, daß die B rü der
Jesu K inder des Joseph von einem anderen W eibe waren.
W ir kö nnen diesen Teil der Geschichte noch durch den
Z usatz vervollstä ndigen, daß die Jungfrä uliche Geburt Jesu im
materiellen Sinne im K oran gelehrt wird, der uns sagt, Gabriel
sei erschienen, ihr die Geburt ihres Sohnes verkü ndend; dann
hauchte er sie an, und in diesem A ugenblicke empfing sie.
Der A tem des E ngels ist offensichtlich die V erzerrung der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
540 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
Wundergeburt erzählen: „Joseph, dieser rechtschaffene Mann,
mein Vater dem Fleische nach und der Mann meiner Mutter
Maria, ging mit seinen Söhnen an seine Arbeit, das Zimmer-
mannshandwerk ausübend. Und ich wählte sie (Maria) aus
meinem eigenen Willen heraus,in Übereinstimmungmit meinem
Vater und dem Rate des Heiligen Geistes. Und ich wurde
Fleisch durch sie, durch ein Mysterium, welches außer dem
Bereich des erschaffenen Verstandes ist." Diese Wahl der
Maria durch den zukünftigen Heiland erinnert auffallend an
die Wahl der Maya durch den zukünftigen Buddha.
Von der Empfängnis Jesu können uns die apokryphen
Evangelien eine farbenreiche Erzählung darbieten. Das Dogma
der Jungfräulichen Geburt wird durch die Erklärung gesichert,
daß Joseph sofort nach der formellen Vermählung im Tempel
an die Küste reiste und Maria in seinem Hause zurückließ.
Dann kommt die Verkündigung durch den Engel Gabriel,
ähnlich der Erzählung des Lukas, aber viel ausführlicher.
Dann kehrt Joseph, sechs Monate nach der Empfängnis, zurück,
und göttliche wie menschliche Zeugen treten auf, um die Jung-
fräulichkeit Marias zu bezeugen. Joseph und Maria wandern
später nach Jerusalem, und auf dem Wege wird das Kind in
einer Höhle, in die sich Maria zurückgezogen hat, geboren.
Die Höhle ist mit überirdischem Licht erfüllt. Die Stimmen
von Engeln werden gehört. Und das Kind wird ohne Schmerzen
geboren. Verschiedene dieser alten Bücher erzählen uns noch,
daß eine Hebamme, oder in manchen Erzählungen zwei
Hebammen, die von Joseph herbeigebracht wurden, die
Jungfräulichkeit Marias sogar nach der Geburt Jesu feststellten.
Alle diese Werke bestehen gleichzeitig auf die „immerwährende
Jung-frauenschaft" der Maria und behaupten, daß die Brüder
Jesu Kinder des Joseph von einem anderen Weibe waren.
Wir können diesen Teil der Geschichte noch durch den
Zusatz vervollständigen,_ daß die Jungfräuliche Geburt Jesu "im
materiellen Sinne im Koran gelehrt wird, der uns sagt, Gabriel
sei erschienen, ihr die Geburt ihres Sohnes verkündend; dann
hauchte er sie an, und in diesem Augenblicke empfing sie.
Der Atem des Engels ist offensichtlich die Verzerrung der
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
541
L ehre von der E mpfä ngnis durch » den H eiligen Geist" , der im
Griechischen mit dem » heiligen A tem" bezeichnet wü rde.
Mirkhond, der persische H istoriker des fü nfzehnten Jahr-
hunderts, erzä hlt uns, daß Maria ihren Sohn gebar, wä hrend
sie sich an einen Palmbaum anlehnte, und daß ihr E ngel
beistanden, die einen wunderkrä ftigen R egenschauer nieder-
gehen ließ en, um das K ind zu waschen. Diese E inzelheiten,
wie die W ahl der Maria durch den zukü nftigen H eiland, und
die L ehre von der » immerwä hrenden Jungfrä ulichkeit" drä ngen
uns die A nnahme auf, daß die Geschichte der Geburt Jesu
durch den B uddhismus in den ersten Jahrhunderten beeinfluß t
wurde, zur Z eit als die apokryphen E vangelien sich aus den
V olkslegenden herauskrystallisierten. I ch bin geneigt anzu-
nehmen, daß diese W erke auf die kanonischen E vangelien
zurü ckwirkten und aus ihnen die E rzä hlungen von der Jung-
frä ulichen Geburt in das Matthä us- und L ukas-E vangelium
hinü berflossen.
Schluß betrachtung.
W ir sind deshalb berechtigt zu sagen, daß Jesus selbst
nichts ü ber die Jungfrä uliche Geburt, als ein anormales E reignis
seines L ebens, zu sagen hat. I m Gegenteil, er weist den V er-
such, die Umstä nde seiner kö rperlichen Geburt zu verherr-
lichen, zurü ck.
Johannes und Paulus, Petrus und Markus, Jakobus und
Judas schweigen ebenfalls ü ber die materielle Jungfrä uliche
Geburt Jesu, obzwar viele Gelegenheiten sich ihnen boten,
darauf hinzuweisen.
A ndererseits hat Jesus selbst, und auch Johannes und Paulus,
Petrus und Jakobus, sehr viel ü ber die wirkliche Jungfrä uliche
Geburt im spirituellen Sinne, ü ber » die Geburt von oben"
durch den H eiligen Geist, zu sagen, ü ber die Geburt des
» neuen Menschen, des H errn vom H immel" . V on allen
Geistig-W iedergeborenen spricht Petrus als von den » durch
Gott aus unverweslichem Samen E rzeugten" und Jakobus
spricht von » dem V ater des L ichtes" , der » aus seinem eigenen
W illen uns durch das W ort der W ahrheit erzeugte" . I n dieser
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 541
Lehre von der Empfängnis durch „den Heiligen Geist", der im
Griechischen mit dem „heiligen Atem" bezeichnet würde.
Mirkhond, der persische Historiker des fünfzehnten Jahr-
hunderts, erzählt uns, daß Maria ihren Sohn gebar, während
sie sich an einen Palmbaum anlehnte‚ und daß ihr Engel
beistanden, die einen wunderkräftigen Regenschauer nieder-
gehen ließen, um das Kind zu waschen. Diese Einzelheiten,
wie die Wahl der Maria durch den zukünftigen Heiland, und
die Lehre von der „immerwährenden Jungfräulichkeit" drängen
uns die Annahme auf, daß die Geschichte der Geburt Jesu
durch den Buddhismus in den ersten Jahrhunderten beeinflußt
wurde, zur Zeit als die apokryphen Evangelien sich aus den
Volkslegenden herauskrystallisierten. Ich bin geneigt anzu-
nehmen, daß diese Werke auf die kanonischen Evangelien
zurückwirkten und aus ihnen die Erzählungen von der Jung-
fräulichen Geburt in das Matthäus- und Lukas-Evangelium
hinüberflossen.
Schlußbetrachtung.
Wir sind deshalb berechtigt zu sagen, daß Jesus selbst
nichts über die JungfräulicheGeburt, als ein anormales Ereignis
seines Lebens, zu sagen hat. lm Gegenteil, er weist den Ver-
such, die Umstände seiner körperlichen Geburt zu verherr-
lichen, zurück.
Johannes und Paulus, Petrus und Markus, Jakobus und
Judas schweigen ebenfalls über die materielle Jungfräuliche
Geburt Jesu, obzwar vieleGelegenheiten sich ihnen boten,
darauf hinzuweisen.
Andererseits hat Jesus selbst, und auch Johannes und Paulus,
Petrus und Jakobus, sehr viel über die wirkliche Jungfräuliche
Geburt im spirituellen Sinne, über „die Geburt von oben"
durch den Heiligen Geist, zu sagen, über die Geburt des
„neuen Menschen, des Herrn vom Himmel". Von allen
Geistig-Wiedergeborenen spricht Petrus als von den „durch
Gott aus unverweslichem Samen Erzeugten" und Jakobus
spricht von „dem Vater des Lichtes", der „aus seinem eigenen
Willen uns durch das Wort der Wahrheit erzeugte". ln dieser
Co 31C
342 Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
geistigen W iedergeburt, der Jungfrä ulichen Geburt von O ben,
ist Jesus, wie Paulus sagt, der E rstgeborene unter vielen
B rü dern" .
I n den apokryphen E vangelien finden wir diese I dee der
geistigen, Jungfrä ulichen Geburt zu einem anormalen physio-
logischen E reignis materialisiert, das mit einem Ü berflusse
realistischer E inzelheiten beschrieben und sehr ausfü hrlich dar-
gestellt wird. W ir finden sie in enger V erbindung mit zwei
anderen L ehren: der Jungfrä ulichen Geburt der Maria selbst
und der » immerwä hrenden Jungfrä ulichkeit" Marias. E s ist
offenbar, daß diese asketische A nsicht ü ber die L ebensereignisse
aus einer Periode der E remiten und Coelibaten stammt . in
welcher auch die E helosigkeit des K lerus formuliert wurde,
obzwar wir aus dem N euen Testament wissen, daß Petrus
und die anderen A postel ebensowohl wie die » B rü der des
H errn" verheiratet waren, und Paulus die W ahl verheirateter
Mä nner zu B ischö fen besonders empfiehlt. E s ist ganz nahe-
liegend, daß die materielle L ehre der Jungfrä ulichen Geburt
aus den apokryphen E vangelien in die ersten K apitel des
Matthä us und L ukas, die nicht fest mit dem ü brigen Teil des
N euen Testamentes zusammenhä ngen, zurü ckfloß .
Dies ist die Schluß folgerung in B ezug auf die rein christ-
liche Seite des Dogmas. Sie ist j edoch nach gar keiner R ich-
tung hin eine besondere christliche L ehre. Sie ex istiert im
Gegenteil bereits in den ä ltesten B erichten der Menschheit.
W ir finden sie als eine Doppellehre, eine kosmische und eine
besondere. A ls eine kosmische L ehre berichtet sie von der
E rschaffung der W elt durch die O ffenbarung des L ogos, des
Gott-Menschen, unsterblich in den H immeln" . W ir finden
sie als besondere L ehre auf die gö ttlichen V erkö rperungen an-
gewandt, die fü r O ffenbarungen des L ogos in menschlicher
F orm zwecks E rlö sung der Menschheit gehalten werden.
Diese V erkö rperungen werden stets mit der I dee der Jungfrä u-
lichen Geburt, einer » Geburt ohne Sü nde" , in V erbindung ge-
bracht.
A ls man dahin kam, in Jesus eine gö ttliche V erkö rperung
anzuerkennen, war es ebenso natü rlich wie richtig, daß man
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
542 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
geistigen Wiedergeburt, der jungfräullchen Geburt von Oben,
ist Jesus, wie Paulus sagt, „der Erstgeborene unter vielen
Brüdern".
In den apokryphen Evangelien finden wir diese ldee der
geistigen, Jungfräulichen Geburt zu einem anormalen physio-
logischen Ereignis materialisiert, das mit einem Überflusse
realistischer Einzelheiten beschrieben und sehr ausführlich dar-
gestellt wird. Wir finden sie in enger Verbindung mit zwei
anderen Lehren: der Jungfräulichen Geburt der Maria selbst
und der „immerwährenden jungfräulichkeit“ Marias. Es ist
offenbar, daß diese asketische Ansicht über die Lebensereignisse
aus einer Periode der Eremiten und Coelibaten stammt, in
welcher auch die Ehelosigkeit des Klerus formuliert wurde,
obzwar wir aus dem Neuen Testament wissen, daß Petrus
und die anderen Apostel ebensowohl wie die „Brüder des
Herrn" verheiratet waren, und Paulus die Wahl verheirateter
Männer zu Bischöfen besonders empfiehlt. Es ist ganz nahe-
liegend, daß die materielle Lehre der jungfräulichen Geburt
aus den apokryphen Evangelien in die ersten Kapitel des
Matthäus und Lukas, die nicht fest mit dem übrigen Teil des
Neuen Testamentes zusammenhängen, zurückfloß.
Dies ist die Schlußfolgerung in Bezug auf die rein christ-
liche Seite des Dogmas. Sie ist jedoch nach gar keiner Rich-
tung hin eine besondere christliche Lehre. Sie existiert im
Gegenteil bereits in den ältesten Berichten der Menschheit.
Wir finden sie als eine Doppellehre, eine kosmische und eine
besondere. Als eine kosmische Lehre berichtet sie von der
Erschaffung der Welt durch die Offenbarung des Logos, des
Gott-Menschen, „unsterblich in den Himmeln". Wir finden
sie als besondere Lehre auf die göttlichen Verkörperungen an-
gewandt, die für Offenbarungen des Logos in menschlicher
Form zwecks Erlösung der Menschheit gehalten werden.
Diese Verkörperungen werden stets mit der ldee der Jungfrau-
lichen Geburt, einer „Geburt ohne Sünde", in Verbindung ge-
bracht.
Als man dahin kam, in Jesus eine göttliche Verkörperung
anzuerkennen, war es ebenso natürlich wie richtig, daß man
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
343
ihm alle K ennzeichen einer solchen V erkö rperung zusprach,
daß man ihn mit allen kö niglichen A bzeichen bekleidete, die
Jungfrä uliche Geburt als eine geistige L ehre mit eingeschlossen.
Dies war ebenso richtig und natü rlich wie die A nwendung
der L ehre Philos vom L ogos auf ihn durch Johannes, einer
L ehre, die nur die neue V erkü ndung der ä ltesten geistigen
L ehre in der W elt war. E benso natü rlich war es, daß glä ubige
aber ungebildete A nhä nger diese L ehre vermaterialisierten,
und sie zu einem anormalen physiologischen E reignis ver-
wandelten, wie wir sie in den apokryphen E vangelien finden.
Sind diese F olgerungen richtig, dann sind wir nicht ge-
nö tigt, die Jungfrä uliche Geburt Jesu als eine physiologische
Tatsache anzuerkennen; andererseits aber ist sowohl die Jung-
frä uliche Geburt Jesu, als auch die aller geistig W ieder-
geborenen im wahren spirituellen Sinne nicht nur wahr, sondern
ein unlö sbarer B estandteil der R eligion.
W as ich aus Trutz vollbracht,
W uchs voll Pracht ü ber N acht
Und ward verregnet;
W as ich aus L ieb gesä et,
K eimte stet, reifte spä t
Und ist gesegnet.
Peter R osegger.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 545
ihm alle Kennzeichen einer solchen Verkörperung zusprach,
daß man ihn mit allen königlichen Abzeichen bekleidete, die
Jungfräuliche Geburt als eine geistige Lehre mit eingeschlossen.
Dies war ebenso richtig und natürlich wie die Anwendung
der Lehre Philos vom Logos auf ihn durch Johannes, einer
Lehre, die nur die neue Verkündung der ältesten geistigen
Lehre in der Welt war. Ebenso natürlich war es, daß gläubige
aber ungebildete Anhänger diese Lehre vermaterialisierten,
und sie zu einem anormalen physiologischen Ereignis ver-
wandelten‚ wie wir sie in den apokryphen Evangelien finden.
Sind diese Folgerungen richtig, dann sind wir nicht ge-
nötigt, die Jungiräuliche Geburt Jesu als eine physiologische
Tatsache anzuerkennen; andererseits aber ist sowohl die Jung-
fräuliche Geburt Jesu, als auch die aller geistig Wieder-
geborenen im wahren spirituellen Sinne nicht nur wahr, sondern
ein unlösbarer Bestandteil der Religion.
Was ich aus Trutz vollbracht,
Wuchs voll Pracht über Nacht
Und ward verregnet;
Was ich aus Lieb gesäet,
Keimte stet, reifte spät
Und ist gesegnet.
Peter Rosegger.
sfißän
Co 31C
R eligiö se E rfahrung.
R eligiö se E rfahrung ist universal. Diese B ehauptung
bedeutet nicht, daß alle menschlichen W esen, alle Mä nner,
F rauen und K inder religiö se E rfahrung besitzen, obgleich
dieses im gewissen Sinne wahr ist, sondern vielmehr, daß
religiö se E rfahrung zu allen Z eiten, fü r alle R assen, fü r alle
Gemü tsarten die gleiche ist; daß sie mehr als irgend etwas
anderes die Menschheit zusammenbindet und die Mö glichkeit
und die N otwendigkeit schafft, von der Menschheit als einem
einzigen L eben zu sprechen. I n der K ultur der R assen und
der Z eitalter gibt es eine endlose V erschiedenheit, auch in
der Sprache und dem physischen Typus, wie z. B . zwischen
den roten, den schwarzen, den gelben, den weiß en R assen;
ihre religiö se E rfahrung aber ist wesentlich die gleiche. Sie
beruht auf einem gemeinsamen Prinzip und fü hrt zu einem
gemeinsamen L eben.
Der Grund, warum religiö se E rfahrung einen universalen
Charakter hat, welcher allen V ö lkern durch alle Z eiten hin-
durch gemeinsam ist, scheint folgender zu sein: Sie ist eine
notwendige Stufe in der E ntwickelung der Seele, ein Ü ber-
gang von einem Z ustand des L ebens zu einem anderen,
von einem alten R eich der E rfahrung zu einem neuen. Und
alle, welche das alte verlassen, um zu dem neuen zu ge-
langen, mü ssen denselben W eg gehen, ebenso wie alle L eute,
welche auf dem ö stlichen Ufer eines Stromes wohnen und auf
das westliche Ufer hinü berzuziehen wü nschen, den Strom in
wesentlich derselben W eise kreuzen mü ssen, einerlei welcher
R asse sie angehö ren oder welches Dorf sie bewohnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Religiöse Erfahrung.
Religiöse Erfahrung ist universal. Diese Behauptung
bedeutet nicht, dal3 alle menschlichen Wesen, alle Männer.
Frauen und Kinder religiöse Erfahrung besitzen, obgleich
dieses im gewissen Sinne wahr ist, sondern vielmehr, da6
religiöse Erfahrung zu allen Zelten, für alle Rassen, filr alle
Gemütsarten die gleiche ist; da8 sie mehr als irgend etwas
anderes die Menschheit zusammenbindetund die Möglichkeit
und die Notwendigkeit schafft, von der Menschheit als einem
einzigen Leben zu sprechen. ln der Kultur der Rassen und
der Zeitalter gibt es eine endlose Verschiedenheit, auch in
der Sprache und dem physischen Typus, wie z. B. zwischen
den roten, den schwarzen, den gelben, den weißen Rassen;
ihre religiöse Erfahrung aber ist wesentlich die gleiche. Sie
beruht auf einem gemeinsamen Prinzip und führt zu einem
gemeinsamen Leben.
Der Grund, warum religiöse Erfahrung einen universalen
Charakter hat, welcher allen Völkern durch alle Zeiten hin-
durch gemeinsam ist, scheint folgender zu sein: Sie ist eine
notwendige Stufe in der Entwickelung der Seele, ein Über-
gang von einem Zustand des Lebens zu einem anderen,
von einem alten Reich der Erfahrung zu einem neuen. Und
alle, welche das alte verlassen, um zu dem neuen zu ge-
langen, müssen denselben Weg gehen, ebenso wie alle Leute,
welche auf dem östlichen Ufer eines Stromes wohnen und auf
das westliche Ufer hiniiberzuziehen wünschen, den Strom in
wesentlich derselben Weise kreuzen müssen, einerlei welcher
Rasse sie angehören oder welches Dorf sie bewohnen.
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
345
I n diesem Gleichnis stellt das ö stliche Ufer des Stromes
das uns bekannte persö nliche L eben dar. Der wesentliche
Charakter dieses L ebens ist halb tierisch, halb menschlich,
und es wird grö ß tenteils durch das Motiv des Selbstinteresses
geleitet, durch die E mpfindung eines getrennten Selbstes,
welches im W etteifer, j a oft im Streit, durch eigene wach-
same A nstrengung, man kö nnte fast sagen durch L ist, gegen
die gleichen persö nlichen Selbste der anderen verteidigt,
unterstü tzt und gefö rdert werden muß . B ewuß t oder unbe-
wuß t kä mpft man fü r die eigene Sache.
Und wie es der F all bei allen A rten von K ä mpfen ist,
sei es einem Straß en-K rawall, einem Glü cksspiel oder einer
Schlacht, sind alle F ä higkeiten des W illens und der W ach-
samkeit auf einen einzigen Punkt gerichtet, und die H ä rte
des Streites schneidet die K raft der A ufmerksamkeit in
anderen R ichtungen ab, so daß alle anderen Dinge, seien sie
Pflichten oder Gefahren, durch den einzigen Gedanken an
den K ampf in V ergessenheit geraten; so entsteht auch in
diesem K ampf um das Selbst V ergessenheit, V erengung des
B ewuß tseins, B eschrä nkung des H orizonts und B lindheit vielen
Dingen gegenü ber, welche dasselbe Gemü t als wichtig und
wirklich erkennen wü rde, wä re es ungefesselt und ruhig.
Die W affen in diesem K ampf um das Selbst sind eben
so verschiedenartig wie die in einer R ü stkammer. Der
H auptzweck ist, daß das Selbst verteidigt und gekrä ftigt wird;
j ede A rt Mittel wird versucht, um dies zu vollbringen. Der
E hrgeiz in seinem ganzen Umfang, das Suchen nach Macht,
nach R eichtum, nach R uhm, nach A nerkennung, sie alle sind
nur W affen, durch die das Selbst seine Stellung zu befestigen
sucht, indem es sich gegen die N aturkrä fte stellt, sich auch
im heftigen Streit gegen nebenbuhlerische Selbste behauptet,
sich ebenfalls, wenn auch fast immer blind und unbewuß t,
gegen das grö ß ere spirituelle L eben aufbä umt, welches be-
stimmt ist, dem L eben des persö nlichen Selbstes nachzu-
folgen.
E hrgeiz und B egierde sind die W affen in diesem Streit.
So^ auch sind die L aster und Sü nden, durch welche wir unsere
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 545
In diesem Gleichnis stellt das östliche Ufer des Stromes
das uns bekannte persönliche Leben dar. Der wesentliche
Charakter dieses Lebens ist halb tierisch, halb menschlich.
und es wird größtenteils durch das Motiv des Selbstinteresses
geleitet, durch die Empfindung eines getrennten Selbstes,
welches im Wetteifer, ja oft im Streit, durch eigene wach-
same Anstrengung, man könnte fast sagen durch List, gegen
die gleichen persönlichen Selbste der anderen verteidigt,
unterstützt und gefördert werden muß. Bewußt oder unbe-
wuBt kämpft man für die eigene Sache.
Und wie es der Fall bei allen Arten von Kämpfen ist,
sei es einem Straßen-Krawall, einem Glücksspiel oder einer
Schlacht, sind alle Fähigkeiten des Willens und der Wach-
samkeit auf einen einzigen Punkt gerichtet, und die Härte
des Streites schneidet die Kraft der Aufmerksamkeit in
anderen Richtungen ab, so daß alle anderen Dinge, seien sie
Pflichten oder Gefahren, durch den einzigen Gedanken an
den Kampf in Vergessenheit geraten; so entsteht auch in
diesem Kampf um das Selbst Vergessenheit, Verengung des
Bewußtseins, Beschränkung des Horizonts und Blindheitvielen
Dingen gegenüber, welche dasselbe Gemüt als wichtig und
wirklich erkennen würde, wäre es ungefesselt und ruhig.
Die Waffen in diesem Kampf um das Selbst sind eben
so verschiedenartig wie die in einer Rüstkammer. Der
Hauptzweck ist, daß das Selbst verteidigt und gekräftigt wird;
jede Art Mittel wird versucht, um dies zu vollbringen. Der
Ehrgeiz in seinem ganzen Umfang, das Suchen nach Macht,
nach Reichtum, nach Ruhm. nach Anerkennung, sie alle sind
nur Waffen, durch die das Selbst seine Stellung zu befestigen
sucht, indem es sich gegen die Naturkräfte stellt, sich auch
im heftigen Streit gegen nebenbuhlerischeSelbste behauptet,
sich ebenfalls, wenn auch fast immer blind und unbewußt,
gegen das größere spirituelle Leben aufbäumt, welches be-
stimmt ist, dem Leben des persönlichen Selbstes nachzu-
folgen.
Ehrgeiz und Begierde sind die Waffen in diesem Streit.
Sojauch sind die Laster und Sünden, durch welche wir unsere
C0 31C
346
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
persö nlichen Selbste anzuregen und zu reizen oder Gefahr
und Miß erfolg zu vergessen suchen, alle ohne A usnahme
Mittel, wodurch das persö nliche Selbst seine Stellung befestigt,
das persö nliche Gefü hl erhö ht, die B ewuß tseinsart schä rft,
die die E mpfindung eines getrennten W esens, eines gehemmten
Schicksals in sich trä gt, das um j eden Preis behauptet und
verteidigt werden soll.
W ir nannten das persö nliche L eben halb-tierisch, halb-
menschlich. Da es ein A usfluß aus dem einfachen tierischen
L eben und der N achfolger von diesem ist, wie es auch be-
stimmt ist, von einem weiteren und tieferen L eben abgelö st
zu werden, hat es viele E lemente und K rä fte aus dem ein-
fachen L eben der Tiere mitgebracht, welche allmä hlich oder
unter dem Druck von persö nlichen B egierden verwandelt
oder entstellt werden. H ier entsteht viele V erwirrung und
eine V ermengung von K rä ften, die halb-irdisch, halb-astral
sind; das persö nliche Selbst wird bald von diesen umringt
und aufgehalten; die Dunkelheit vergrö ß ert sich und die
A rbeit seiner E rlö sung wird schwieriger und schmerzlicher.
Die Z eit aber kommt, wo die Seele, nachdem sie die
A ufgaben des persö nlichen L ebens gelernt hat, wie sie frü her
die einfacheren A ufgaben, welche das tierische L eben lehrte,
gelernt hat, bereit ist, zur nä chsten groß en Stufe der E r-
fahrung ü berzugehen, vom ö stlichen zum westlichen Ufer
des Stromes zu ziehen. Und da der Ü bergang wesentlich
derselbe ist, einerlei an welcher Stelle am Ufer des groß en
Stroms des L ebens man ihn unternimmt, so ist religiö se E r-
fahrung wesentlich dieselbe, ist nicht bedingt durch die R asse,
den Glauben, die Z eit, oder das K lima derj enigen, welche
diese E rfahrung durchmachen. Daher kann man sagen, daß
religiö se E rfahrung universal ist.
R eligiö se E rfahrung ist umstü rzend. E in K ennzeichen
hiervon, das ebenso universal ist wie die E rfahrung selbst,
ist die R evision der W erte, das neue Maß fü r die Dinge
und ganz besonders der Dinge, auf welche das persö nliche
Selbst am meisten W ert legt, die W affen, welche es als die
wichtigsten fü r den K ampf erachtete, und die Preise, welche
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
546 Theosophischea Leben XVLJahrg.
persönlichen Selbste anzuregen und zu reizen oder Gefahr
und Mißerfolg zu vergessen suchen, alle ohne Ausnahme
Mittel, wodurch das persönliche Selbst seine Stellung befestigt,
das persönliche Gefühl erhöht, die Bewußtseinsart schärft,
die die Empfindungeines getrennten Wesens, eines gehemmten
Schicksals in sich trägt, das um jeden Preis behauptet und
verteidigt werden soll.
Wir nannten das persönliche Leben halb-tierisch, halb-
menschlich. Da es ein Ausfluß aus dem einfachen tierischen
Leben und der Nachfolger von diesem ist, wie es auch be-
stimmt ist, von einem weiteren und tieferen Leben abgelöst
zu werden, hat es viele Elemente und Kräfte aus dem ein-
fachen Leben der Tiere mitgebracht, welche allmählich oder
unter dem Druck von persönlichen Begierden verwandelt
oder entstellt werden. Hier entsteht viele Verwirrung und
eine Vermengung von Kräften, die halb-irdisch, halb-astral
sind; das persönliche Selbst wird bald von diesen umringt
und aufgehalten; die Dunkelheit vergrößert sich und die
Arbeit seiner Erlösung wird schwieriger und schmerzlicher.
Die Zeit aber kommt, wo die Seele, nachdem sie die
Aufgaben des persönlichen Lebens gelernt hat, wie sie früher
die einfacheren Aufgaben, welche das tierische Leben lehrte,
gelernt hat, bereit ist, zur nächsten großen Stufe der Er-
fahrung überzugehen, vom östlichen zum westlichen Ufer
des Stromes zu ziehen. Und da der Übergang wesentlich
derselbe ist, einerlei an welcher Stelle am Ufer des großen
Stroms des Lebens man ihn unternimmt, so ist religiöse Er-
fahrung wesentlich dieselbe, ist nicht bedingtdurch die Rasse,
den Glauben, die Zeit, oder das Klima derjenigen, welche
diese Erfahrung durchmachen. Daher kann man sagen, dal3
religiöse Erfahrung universal ist.
Religiöse Erfahrung ist umstürzend. Ein Kennzeichen
hiervon, das ebenso universal ist wie die Erfahrung selbst,
ist die Revision der Werte, das neue Maß für die Dinge
und ganz besonders der Dinge, auf welche das persönliche
Selbst am meisten Wert legt, die Waffen, welche es als die
wichtigsten für den Kampf erachtete, und die Preise, welche
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben 347
ihm A nstrengung und O pfer wert schienen. So kennzeichnend
fü r die religiö se E rfahrung ist diese umstü rzende K raft, diese
grü ndliche R evision der W erte, daß es sich lohnen wird,
durch einige B eispiele sie vor A ugen zu fü hren. E s bieten
sich drei solche: der N eophyt N achiketas aus den indischen
Upanischaden, die Tausende von Jahren alt sind; der rö mische
K aiser Marcus A urelius; und die spanische N onne Therese
von A vila: drei Z eugen, welche in B ezug auf Charakter und
Z eit gewiß genü gend getrennt sind.
N achiketas, dessen religiö se E rfahrung in seinem Ge-
sprä ch mit dem Tod prä chtig dramatisiert wird, wendete sich
in folgenden W orten an den groß en V ernichter, der ihm
Sö hne und E nkel von viel hundert Jahren, viele R inder,
E lephanten, Gold und Pferde, R eichtum und langes L eben
und die Schö nheiten der W elt angeboten hat:
Morgen zehren diese flü chtigen Dinge die K rä fte eines
Sterblichen auf. Selbst das ganze L eben ist kurz; Dir ge-
hö ren K arossen, Tanz und Gesang.
R eichtum bringt dem Menschen keine B efriedigung.
Sollen wir R eichtum wä hlen, wenn wir Dich gesehen haben?
Sollen wir L eben wü nschen, wenn Du der H err bist? Der
W unsch aber, den ich wä hle, ist wirklich dieser.
A uf dem W ege zu den nie vergehenden Unsterblichen,
ein vergä nglicher Sterblicher hier unten, an liebliche F reude
und Schö nheit denkend und sie begreifend, wer wü rde sich
ü ber langes L eben freuen?
Das, worü ber man zweifelt, o Tod, was nä mlich im
groß en Jenseits ist, sag' mir davon. Diesen W unsch, der
dem Geheimnis nä her kommt, wä hlt N achiketas, keinen
anderen W unsch als diesen."
So hat dieser N eophyt des uralten I ndiens seine W ahl
getroffen, viele, viele Z eitalter vor der groß en E ntsagung von
Siddhartha, dem B armherzigen, der die W elt aufgab, die W elt
ü berwand und der B uddha wü rde. H ier, wie wir gesagt
haben, ist religiö se E rfahrung umstü rzend. E ine plö tzliche
R evision findet statt, sogar eine Umkehrung der W erte. Die
W affen und Schä tze des persö nlichen L ebens werden plö tz-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 547
ihm Anstrengung und Opfer wert schienen. So kennzeichnend
für die religiöse Erfahrung ist diese umstürzende Kraft, diese
gründliche Revision der Werte, da6 es sich lohnen wird,
durch einige Beispiele sie vor Augen zu führen. Es bieten
sich drei solche: der Neophyt Nachiketas aus den indischen
Upanischaden, die Tausendevon Jahren alt sind; der römische
Kaiser Marcus Aurelius; und die spanische Nonne Therese
von Avila: drei Zeugen, welche in Bezug auf Charakter und
Zeit gewiß genügend getrennt sind.
Nachiketas, dessen religiöse Erfahrung in seinem Ge-
spräch mit dem Tod prächtig dramatisiert wird. wendete sich
in folgenden Worten an den großen Vernichter, der ihm
Söhne und Enkel von viel hundert Jahren, viele Rinder,
Elephanten, Gold und Pferde, Reichtum und langes Leben
und die Schönheiten der Welt angeboten hat:
„Morgen zehren diese flüchtigen Dinge die Kräfte eines
Sterblichen auf. Selbst das ganze Leben ist kurz; Dir ge-
hören Karossen, Tanz und Gesang.
„Reichtum bringt dem Menschen keine Befriedigung.
Sollen wir Reichtum wählen, wenn wir Dich gesehen haben?
Sollen wir Leben wünschen, wenn Du der Herr bist? Der
Wunsch aber, den ich wähle, ist wirklich dieser.
„Auf dem Wege zu den nie vergehenden Unsterblichen,
ein vergänglicher Sterblicher hier unten, an liebliche Freude
und Schönheit denkend und sie begreifend, wer würde sich
über langes Leben freuen?
„Das, worüber man zweifelt, o Tod, was nämlich im
großen Jenseits ist, sag’ mir davon. Diesen Wunsch, der
dem Geheimnis näher kommt, wählt Nachiketas, keinen
anderen Wunsch als diesen.“
So hat dieser Neophyt des uralten lndiens seine Wahl
getroffen, viele, viele Zeitalter vor der großen Entsagung von
Siddhartha, dem Barmherzigen, der die Welt aufgab, die Welt
überwand und der Buddha wurde. Hier, wie wir gesagt
haben, ist religiöse Erfahrung umstürzend. Eine plötzliche
Revision findet statt, sogar eine Umkehrung der Werte. Die
Waffen und Schätze des persönlichen Lebens werden plötz-
Co 31C
548
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
lieh angesehen als wertlos, nutzlos, unnö tig fü r ein L eben,
das weiter als die Persö nlichkeit schreitet.
W enden wir uns nun zu dem rö mischen K aiser. Marc
A urel, im zweiten Jahrhundert des christlichen Z eitalters,
war kein Christ, nicht dem N amen nach, auch nicht im
eigenen Gemü t; er war gegen diej enigen, welche den N amen
des Meisters trugen und im N amen des Meisters oft W ege
verfolgten, die den L ehren des Meisters ganz entgegengesetzt
waren, gleichgü ltig oder sogar feindselig gesinnt. I m tieferen
Sinne war der heidnische" K aiser der bessere Christ, dem
Geiste und Charakter eines Jü ngers viel nä her; gewissen
F ä higkeiten eines Jü ngers: Uneigennü tzigkeit, inneres Gleich-
gewicht, Menschlichkeit, V erehrung, gab er A usdruck in einer
V ollkommenheit, die selten ü bertroffen, selten erreicht worden
sind von Jü ngern, die berufen waren, die K rone eines irdischen
K aiserreichs zu tragen.
Marc A urel gibt der umstü rzenden F ä higkeit der reli-
giö sen E rfahrung und der R evision der W erte, welche das
groß e E rwachen immer mit sich bringt, mit groß er Tiefe
A usdruck:
B ald, sehr bald, wirst Du A sche oder ein Skelett sein
und entweder ein N ame oder vielleicht nicht einmal ein N ame;
der N ame aber ist nur K lang und W iederklang. Und die
Dinge, welche im L eben viel W ert haben, sind leer, faul und
gering, gleich kleinen H unden, die einander beiß en und
kleinen K indern, die streiten, lachen und dann sogleich
weinen. W as hä lt Dich dann noch hier zurü ck? "
Dies ist kein Pessimismus im eigentlichen Sinne des
W ortes, denn der K aiser war kein Pessimist. Und ist nicht
viel, was als Pessimismus gilt, wirklich verstä ndlicher, wenn
man denselben als eine Stufe in der religiö sen E rfahrung,
in dem E rwachen aus dem persö nlichen L eben und als eine
darauf folgende R evision der Schä tze und W affen des L ebens
ansieht?
V ierzehn Jahrhunderte spä ter brachte die H eilige Therese
dieselbe E mpfindung ü ber das persö nliche L eben zum A us-
druck: O , welche Pein fü r die Seele ist es, wenn sie sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
548 Theosophlsches Leben XVLJahrg.
lich angesehen als wertlos, nutzlos, unnötig für ein Leben,
das weiter als die Persönlichkeit schreitet.
Wenden wir uns nun zu dem römischen Kaiser. Marc
Aurel, im zweiten Jahrhundert des christlichen Zeitalters,
war kein Christ, nicht dem Namen nach, auch nicht im
eigenen Gemüt; er war gegen diejenigen, welche den Namen
des Meisters trugen und im Namen des Meisters oft Wege
verfolgten, die den Lehren des Meisters ganz entgegengesetzt
waren, gleichgültig oder sogar feindselig gesinnt. lm tieferen
Sinne war der „heidnische“ Kaiser der bessere Christ, dem
Geiste und Charakter eines Jüngers viel näher; gewissen
Fähigkeiten eines Jüngers: Uneigennützigkeit,inneres Gleich-
gewicht, Menschlichkeit, Verehrung, gab er Ausdruck in einer
Vollkommenheit, die selten übertroffen, selten erreicht worden
sind von Jüngern, die berufen waren, die Krone eines irdischen
Kaiserreichs zu tragen.
Marc Aurel gibt der umstürzenden Fähigkeit der reli-
giösen Erfahrung und der Revision der Werte, welche das
große Erwachen immer mit sich bringt, mit großer Tiefe
Ausdruck:
„Bald, sehr bald, wirst Du Asche oder ein Skelett sein
und entweder ein Name oder vielleicht nicht einmal ein Name;
der Name aber ist nur Klang und Wiederklang. Und die
Dinge, welche im Leben viel Wert haben, sind leer, faul und
gering, gleich kleinen Hunden, die einander beißen und
kleinen Kindern, die streiten, lachen und dann sogleich
weinen. Was hält Dich dann noch hier zurück?“
Dies ist kein Pessimismus im eigentlichen Sinne des
Wortes, denn der Kaiser war kein Pessimist. Und ist nicht
viel, was als Pessimismus gilt, wirklich verständlicher, wenn
man denselben als eine Stufe in der religiösen Erfahrung,
in dem Erwachen aus dem persönlichen Leben und als eine
darauf folgende Revision der Schätze und Waffen des Lebens
ansieht?
Vierzehn Jahrhunderte später brachte die Heilige Therese
dieselbe Empfindung über das persönliche Leben zum Aus-
druck: „O, welche Pein für die Seele ist es, wenn sie sich
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
in diesem Z ustand sieht, gezwungen zu werden wiederzukehren
und mit der W elt umzugehen, das Possenspiel dieses L ebens
anzusehen, wie es schlecht angeordnet und aufgefü hrt wird!
Gezwungen zu werden, so viel Z eit mit den Dingen des
K ö rpers, mit Schlafen und E ssen zuzubringen. A lles dieses
ermü det die Seele, die nicht weiß , wie sie ihm entrinnen
kann, denn sie befindet sich wie eine Gefangene in K etten.
W eit empfindlicher ist sie fü r die Gefangenschaft, welche wir
durch unseren K ö rper ertragen, und auch fü r das E lend des
L ebens. Sie ist wie eine, die in einem fremden L ande als
Sklavin verkauft wird."
W ir mü ssen diesen scheinbaren Pessimismus recht ver-
stehen, ob er nun im indischen N eophyten, im rö mischen
K aiser oder in der spanischen N onne vorkommt. E s ist nicht
gemeint, daß sie als persö nliche Selbste sich der Tä uschung
entledigt haben, so daß die Dinge des persö nlichen L ebens
bitterer und noch bitterer im Geschmack werden, obgleich
dieses auch ein A spekt ihrer E rfahrung ist. V ielmehr haben
sie sich in das L eben versenkt gefunden, welches j enseits
und unterhalb des persö nlichen L ebens ist; ihr plö tzliches
B ewuß twerden dieses neuen L ebens, mit seinen wahren
W erten, hat fü r die Dinge des persö nlichen L ebens ein
neues Maß gebracht, so daß diese oberflä chlich, schlecht
und nichtig erschienen. Das W esentliche an diesem B ewuß t-
sein ist der Tod des persö nlichen Selbstes; ein vollstä ndiges
A uslö schen j enes Selbstes, das fü r sich selbst gekä mpft hat,
gegen die N atur, gegen andere und gegen das gö ttliche Ge-
setz. Die Seele nimmt plö tzlich wahr, daß sie ein untrenn-
barer Teil des groß en L ebens ist; daß sie kein besonderes
Schicksal hat, welches verteidigt werden muß , oder welches
verteidigt werden kann. Der E goismus ist tot. E r ist in
ein grö ß eres L eben hineingestorben. Das bedeutet nicht,
daß der Mensch unbewuß t geworden ist. I m Gegenteil, er
ist j etzt zum ersten Mal wirklich bewuß t; bewuß t aber als
ungetrennter Teil des ganzen gö ttlichen E lements und nicht
als ein besonderes Selbst, welches gegen den anderen ver-
teidigt werden muß . E r wird der E inheit alles gö ttlichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 549
in diesem Zustand sieht, gezwungen zu werden wiederzukehren
und mit der Welt umzugehen, das Possenspiel dieses Lebens
anzusehen, wie es schlecht angeordnet und aufgeführt wird!
Gezwungen zu werden, so viel Zeit mit den Dingen des
Körpers, mit Schlafen und Essen zuzubringen. Alles dieses
ermüdet die Seele, die nicht weiß, wie sie ihm entrinnen
kann, denn sie befindet sich wie eine Gefangene in Ketten.
Weit empfindlicher ist sie für die Gefangenschaft, welche wir
durch unseren Körper ertragen, und auch für das Elend des
Lebens. Sie ist wie eine, die in einem fremden Lande als
Sklavin verkauft wird.“
Wir müssen diesen scheinbaren Pessimismus recht ver-
stehen, ob er nun im indischen Neophyten, im römischen
Kaiser oder in der spanischen Nonne vorkommt. Es ist nicht
gemeint, daß sie als persönliche Selbste sich der Täuschung
entledigt haben, so daß die Dinge des persönlichen Lebens
bitterer und noch bitterer im Geschmack werden, obgleich
dieses auch ein Aspekt ihrer Erfahrung ist. Vielmehr haben
sie sich in das Leben versenkt gefunden, welches jenseits
und unterhalb des persönlichen Lebens ist; ihr plötzliches
Bewußtwerden dieses neuen Lebens, mit seinen wahren
Werten, hat für die Dinge des persönlichen Lebens ein
neues Maß gebracht, so daß diese oberflächlich, schlecht
und nichtig erschienen. Das Wesentliche an diesem BewuBt-
sein ist der Tod des persönlichen Selbstes; ein vollständiges
Auslöschen jenes Selbstes, das für sich selbst gekämpft hat,
gegen die Natur, gegen andere und gegen das göttliche Ge-
setz. Die Seele nimmt plötzlich wahr, daß sie ein untrenn-
barer Teil des großen Lebens ist; daß sie kein besonderes
Schicksal hat, welches verteidigt werden muB, oder welches
verteidigt werden kann. Der Egoismus ist tot. Er ist in
ein größeres Leben hineingestorben. Das bedeutet nicht,
daß der Mensch unbewußt geworden ist. lm Gegenteil, er
ist jetzt zum ersten Mal wirklich bewußt; bewußt aber als
ungetrennter Teil des ganzen göttlichen Elements und nicht
als ein besonderes Selbst, welches gegen den anderen ver-
teidigt werden muß. Er wird der Einheit alles göttlichen
C0 31C
550
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
L ebens bewuß t und nimmt wahr, daß dieses L eben sein wahres
Selbst ist.
Deswegen erscheinen ihm die Schutzmaß regeln, die Z iele
des eingebildeten getrennten Selbstes lä cherlich und gehalt-
los, gleich verdorrten B lä ttern, gleich kleinen sich gegenseitig
beiß enden H unden, gleich einem schlecht ausgefü hrten Possen-
spiel. E r ist in das L eben hineingeschritten, welches diese
Dinge bei Seite setzt und sie ü berflü ssig macht, so vollstä ndig
wie die Schale der Puppe dem geflü gelten Schmetterling im
Sonnenlicht ü berflü ssig ist.
Man muß sich aber nicht einbilden, daß dieser Umsturz
der W erte die Seele sorglos und gesetzlos macht oder sie
auf einen See der Trä gheit treiben lä ß t. W enn religiö se
E rfahrung umstü rzend ist, so ist sie auch aufbauend und
zwar mit einem E ifer und einer Grü ndlichkeit, mit der wir
im gewö hnlichen L eben in keiner W eise wetteifern kö nnen.
E ingetaucht wie wir sind im gewö hnlichen menschlichen
L eben, kö nnen wir keinen gä nzlich erleuchteten B lick auf
das eifrige, unaufhö rliche B auen gewinnen, welches das
spirituelle R eich erfü llt; wir kö nnen aber sehen, daß die
groß en religiö sen Geister die groß en E rbauer sind. Z uerst
bauen sie mit E ntsagung und furchtbarer Mü he ihre eigenen
erhabenen Persö nlichkeiten auf; dann bauen sie in den
anderen Seelen, die sie um sich ziehen; dann bauen sie aus
diesen O rden und gö ttliche B eziehungen, gleich den wohl-
klingenden Saiten einer himmlischen L aute oder gleich den
Steinen eines B aues, der mit H ä nden nicht gemacht wird.
Unaufhö rliches B auen, eifrige aufbauende K raft, ist daher
das nä chste E lement der religiö sen E rfahrung. A lle Dinge
werden neu gestaltet, indem das gö ttliche E lement in voll-
kommener H armonie mit den A nstrengungen der Seele wirkt.
Und der B au wird ein dauernder sein. F ü r die Unsterblich-
keit wird gebaut. Das ewige L eben wird geschaut und er-
kannt, sobald die trü ben Umhü llungen des persö nlichen Selbsts
abgebrochen sind, gleich wie die freie L uft und der Sonnen-
schein und die L ieblichkeit der B lumen erkannt werden, wenn
die blinde trockene H ü lle der Puppe abgebrochen ist. Der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
fi Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
Lebens bewußt und nimmt wahr, daß dieses Leben sein wahres
Selbst ist.
Deswegen erscheinen ihm die Schutzmaßregeln, die Ziele
des eingebildeten getrennten Selbstes lächerlich und gehalt-
los, gleich verdorrten Blättern, gleich kleinen sich gegenseitig
beißenden Hunden, gleich einem schlecht ausgeführten Possen-
spiel. Er ist in das Leben hineingeschritten, welches diese
Dinge bei Seite setzt und sie überflüssig macht. so vollständig
wie die Schale der Puppe dem geflügelten Schmetterling im
Sonnenlicht überflüssig ist.
Man muß sich aber nicht einbilden, daß dieser Umsturz
der Werte die Seele sorglos und gesetzlos macht oder sie
auf einen See der Trägheit treiben läßt. Wenn religiöse
Erfahrung umstürzend ist, so ist sie auch aufbauend und
zwar mit einem Eifer und einer Gründlichkeit, mit der wir
im gewöhnlichen Leben in keiner Weise wetteifern können.
Eingetaucht wie wir sind im gewöhnlichen menschlichen
Leben, können wir keinen gänzlich erleuchteten Blick auf
das eifrige, unaufhörliche Bauen gewinnen, welches das
spirituelle Reich erfüllt; wir können aber sehen, dal3 die
großen religiösen Geister die großen Erbauer sind. Zuerst
bauen sie mit Entsagung und furchtbarer Mühe ihre eigenen
erhabenen Persönlichkeiten auf; dann bauen sie in den
anderen Seelen, die sie um sich ziehen; dann bauen sie aus
diesen Orden und göttliche Beziehungen, gleich den wohl-
klingenden Saiten einer himmlischen Laute oder gleich den
Steinen eines Baues, der mit Händen nicht gemacht wird.
UnaufhörlichesBauen, eifrige aufbauende Kraft, ist daher
das nächste Element der religiösen Erfahrung. Alle Dinge
werden neu gestaltet, indem das göttliche Element in voll-
kommener Harmonie mit den Anstrengungen der Seele wirkt.
Und der Bau wird ein dauernder sein. Für die Unsterblich-
keit wird gebaut. Das ewige Leben wird geschaut und er-
kannt, sobald die trüben Umhüllungen des persönlichen Selbsts
abgebrochen sind, gleich wie die freie Luft und der Sonnen-
schein und die Lieblichkeit der Blumen erkannt werden, wenn
die blinde trockene Hülle der Puppe abgebrochen ist. Der
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
351
B au aber ist nicht lä nger eine besondere F estung, die in aus-
schließ endem Getrenntsein und in der F eindschaft bewohnt
wird, vielmehr wird er ein R uhehaus des gö ttlichen E lements,
durch welches der heilige A tem des Gö ttlichen unbehindert
fließ t. I n dem B au gibt es ein Selbst, aber es ist ein gö tt-
liches Selbst, das alle anderen Seelen einschließ t, nicht aus-
schließ t; eins mit allen, in der E inheit mit dem H ö chsten.
R eligiö se E rfahrung ist menschlich. Das neue Maß ,
welches verursacht, daß viele W erte des menschlichen L ebens
wichtig und prunkhaft erscheinen, welches so viele Schä tze
als N arren-Gold" hinstellt, dieses neue Maß hä rtet nicht
das H erz gegen menschlichen K ummer ab, auch lä ß t es nicht
die menschlichen A nstrengungen verachten. I m Gegenteil,
nur nach der groß en spirituellen W iedergeburt ist echtes
Mitleid, tiefe L iebe fü r menschliche W esen, eine L iebe, die
alle Menschenkinder ohne Unterschied umfaß t, vorhanden.
E s lohnt sich, B eispiele dieser groß mü tigen, menschlichen
L iebe zu geben, und es wird das, was wir gesagt haben, er-
hä rten, wenn wir sie aus denselben Q uellen wie zuvor an-
fü hren, von den Z eugen der spirituellen Pracht, welche unsere
W elt als das Schattenspiel zeigt, das sie ist. Die Upanischaden
haben den universalsten A usdruck zu diesem weitherzigen
Mitleid gegeben, indem sie erklä ren: Der, welcher angelangt
ist, sieht alle W esen im Selbst und das Selbst in allen
W esen" , daher wird er voll Z ä rtlichkeit gegen alles sein, da
das Selbst das Selbst nicht verletzen kann. Dies ist der
Grundton, welcher angeschlagen wird in dem erhabenen
L eben von Siddhartha dem B armherzigen, dessen H erz mit
dem W eh einer ganzen W elt erfü llt war" .
Die W orte aus den Upanischaden werden fast wö rtlich
von Marc A urel wiederholt: Tritt in die herrschende F ä hig-
keit eines j eden Menschen," sagt der rö mische K aiser, und
laß j eden anderen Menschen in die Deinige eintreten." I m
Sanskrit ist einer der N amen des Selbsts die herrschende
F ä higkeit, der innere E rzwinger" . Der weise K aiser gibt
folgende E rgä nzung zu den W orten ü ber gö ttliches Mitleid:
W enn Du fä hig bist, bessere durch B elehrung diej enigen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 55l
Bau aber ist nicht länger eine besondere Festung, die in aus-
schließendem Getrenntsein und in der Feindschaft bewohnt
wird, vielmehr wird er ein Ruhehaus des göttlichen Elements,
durch welches der heilige Atem des Göttlichen unbehindert
fließt. ln dem Bau gibt es ein Selbst, aber es ist ein gött-
liches Selbst, das alle anderen Seelen einschließt, "nicht aus-
schließt; eins mit allen, in der Einheit mit dem Höchsten.
Religiöse Erfahrung ist menschlich. Das neue Maß,
welches verursacht, daß viele Werte des menschlichen Lebens
wichtig und prunkhaft erscheinen, welches so viele Schätze
als „Narren-Gold“ hinstellt‚ dieses neue Maß härtet nicht
das Herz gegen menschlichen Kummer ab, auch Iäßt es nicht
die menschlichen Anstrengungen verachten. lm Gegenteil,
nur nach der großen spirituellen Wiedergeburt ist echtes
Mitleid, tiefe Liebe für menschliche Wesen, eine Liebe, die
alle Menschenkinder ohne Unterschied umfaßt, vorhanden.
Es lohnt sich, Beispiele dieser großmütigen, menschlichen
Liebe zu geben, und es wird das, was wir gesagt haben, er-
härten, wenn wir sie aus denselben Quellen wie zuvor an-
führen, von den Zeugen der spirituellen Pracht, welche unsere
Welt als das Schattenspiel zeigt, das sie ist. Die Upanischaden
haben den universalsten Ausdruck zu diesem weitherzigen
Mitleid gegeben, indem sie erklären: Der, welcher angelangt
ist, „sieht alle Wesen im Selbst und das Selbst in allen
Wesen“, daher wird er voll Zärtlichkeit gegen alles sein, da
das Selbst das Selbst nicht verletzen kann. Dies ist der
Grundton, welcher angeschlagen wird in dem erhabenen
Leben von Siddhartha dem Barmherzigen, „dessen Herz mit
dem Weh einer ganzen Welt erfüllt war“.
Die Worte aus den Upanischaden werden fast wörtlich
von Marc Aurel wiederholt: „Tritt in die herrschende Fähig-
keit eines jeden Menschen,“ sagt der römische Kaiser, „und
laß jeden anderen Menschen in die Deinige eintreten.“ lm
Sanskrit ist einer der Namen des Selbsts die herrschende
Fähigkeit, „der innere Erzwinger“. Der weise Kaiser gibt
folgende Ergänzung zu den Worten über göttliches Mitleid:
„Wenn Du fähig bist, bessere durch Belehrung diejenigen,
C0 31C
552
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
welche unrecht tun; wenn Du aber nicht fä hig bist, bedenke,
daß Dir das V erzeihen zu diesem Z weck gegeben ist. Die
gö ttlichen K rä fte verzeihen solchen Menschen auch; sie helfen
ihnen sogar, aus etwaigen Grü nden, Gesundheit, R eichtum
und R uhm zu erlangen; so gü tig sind sie. I n Deiner K raft
steht es auch; oder sage, wer hindert Dich? " W as fü r gü tige,
praktische W eisheit liegt auch in diesem kleinen Satz, der
von ihm herrü hrt: Die Menschen ex istieren, der eine um
des andern W illen. B elehre sie darum oder dulde sie."
H ö ren wir nun die spanische N onne ü ber dieses Thema
von dem gö ttlichen Mitleid. B ildest Du Dir ein," sagt sie
von den V ollkommenen, daß solche H erzen Gott allein
lieben oder an Gott allein denken? I n der Tat, sie lieben
andere weit mehr, mit wahrer, groß mü tiger und tiefer Z u-
neigung. I n einem W ort: dieses ist wahre L iebe. Diese
Seelen sind immer mehr bereit zu geben als zu empfangen....
Dieses, sage ich, verdient L iebe genannt zu werden
W enn sie Sorge um j emand tragen, lassen sie die A ugen
nicht auf dem K ö rper haften, sondern schauen sogleich in
die Seele hinein, um zu sehen, ob sie etwas enthä lt, was
sie lieben kö nnen, wenn nicht, ob dann K eime oder N eigungen
dort sind, welche zeigen, daß Gold gefunden werden kann,
wenn man tief genug grä bt. Da sie diese Seele lieben, ist
keine Mü he zu groß , kein Dienst zu schwer, um nicht willig
geleistet zu werden."
R eligiö se E rfahrung ist persö nlich. N icht in dem Sinne
wie das selbstsü chtige menschliche L eben persö nlich ist,
sondern mit einem hohen gö ttlichen B ewuß tsein, von welchem
das gewö hnliche menschliche L eben, die gewö hnliche Persö n-
lichkeit, nur die E ntartung, die Umkehrung ist. Z um ersten
Mal wird nun eine wahre Persö nlichkeit empfunden; sie be-
ruht immer auf der E inheit des ganzen gö ttlichen E lements,
das letzte Selbst von allem, was ist. Daher ist diese neue,
wahre Persö nlichkeit, dieses L eben auf der westlichen Seite
des Stromes, eine Gemeinschaft von grenzenloser F reude.
Denn, wo das gewö hnliche menschliche L eben die F reude im
getrennten Selbst sucht und sie niemals findet, findet die er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
welche unrecht tun; wenn Du aber nicht fähig bist, bedenke,
daß Dir das Verzeihen zu diesem Zweck gegeben ist. Die
göttlichen Kräfte verzeihen solchen Menschen auch; sie helfen
ihnen sogar, aus etwaigen Gründen, Gesundheit, Reichtum
und Ruhm zu erlangen; so gütig sind sie. ln Deiner Kraft
steht es auch; oder sage, wer hindert Dich?“ Was für gütige,
praktische Weisheit liegt auch in diesem kleinen Satz, der
von ihm herrührt: „Die Menschen existieren, der eine um
des andern Willen. Belehre sie darum oder dulde sie.“
Hören wir nun die spanische Nonne über dieses Thema
von dem göttlichen Mitleid. „Bildest Du Dir ein,“ sagt sie
von den Vollkommenen, „dal3 solche Herzen Gott allein
lieben oder an Gott allein denken? in der Tat, sie lieben
andere weit mehr, mit wahrer, großmütiger und tiefer Zu-
neigung. ln einem Wort: dieses ist wahre Liebe. Diese
Seelen sind immer mehr bereit zu geben als zu empfangen. . . .
Dieses, sage ich, verdient Liebe genannt zu werden. . . . ..
Wenn sie Sorge um jemand tragen, lassen sie die Augen
nicht auf dem Körper haften, sondern schauen sogleich in
die Seele hinein, um zu sehen, ob sie etwas enthält, was
sie lieben können, wenn nicht, ob dann Keime oder Neigungen
dort sind, welche zeigen, daß Gold gefunden werden kann,
wenn man tief genug gräbt. Da sie diese Seele lieben, ist
keine Mühe zu groß, kein Dienst zu schwer, um nicht willig
geleistet zu werden.“
Religiöse Erfahrung ist persönlich. Nicht in dem Sinne
wie das selbstsüchtige menschliche Leben persönlich ist,
sondern mit einem hohen göttlichen Bewußtsein, von welchem
das gewöhnliche menschliche Leben, die gewöhnliche Persön-
lichkeit, nur die Entartung, die Umkehrung ist. Zum ersten
Mal wird nun eine wahre Persönlichkeit empfunden; sie be-
ruht immer auf der Einheit des ganzen göttlichen Elements,
das letzte Selbst von allem, was ist. Daher ist diese neue,
wahre Persönlichkeit, dieses Leben auf der westlichen Seite
des Stromes, eine Gemeinschaft von grenzenloser Freude.
Denn, wo das gewöhnliche menschliche Leben die Freude im
getrennten Selbst sucht und sie niemals findet, findet die er-
C0 31C
X V I . Jahrg.
553
Theosophisches L eben
wachte Seele die F reude im universalen, gö ttlichen Selbst,
sogar ohne sie zu suchen. Und dies universale gö ttliche
E lement antwortet der Seele immer mit einem persö nlichen
Ton. Die erwachte Seele begegnet nichts A bstraktem, keinem
schwachen A tem eines negativen Geistes, sondern einem
L eben, das im hö chsten und prä chtigsten Sinne wirklich und
zugleich menschlich und gö ttlich ist. H erz antwortet auf
H erz, L iebe auf L iebe, Gö ttlichkeit auf neugeborene Gö tt-
lichkeit, der Meister auf den Schü ler, der aus der Dunkelheit
im wundersamen L ichte erwacht.
F reiheit auf E rden,
E s ist nicht ein bloß er frommer W unsch fü r die Mensch-
heit, sondern es ist die unerlä ß liche F orderung ihres R echts
und ihrer B estimmung, daß sie so leicht, so frei, so gebietend
ü ber die N atur, so echt menschlich auf der E rde lebe, als es
die N atur nur irgend verstattet. Der Mensch soll arbeiten;
aber nicht wie ein L asttier, das unter seiner B ü rde in den
Schlaf sinkt und nach der notdü rftigsten E rholung der er-
schö pften K raft zum Tragen derselben B ü rde wieder aufgestö rt
wird. E r soll angstlos mit L ust und mit F reudigkeit arbeiten
und Z eit ü brig behalten, seinen Geist und sein A uge zum
H immel zu erheben, zu dessen A nblick er gebildet ist
.
F ichte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 555
wachte Seele die Freude im universalen, göttlichen Selbst,
sogar ohne sie zu suchen. Und dies universale göttliche
Element antwortet der Seele immer mit einem persönlichen
Ton. Die erwachte Seele begegnet nichts Abstraktem, keinem
schwachen Atem eines negativen Geistes, sondern einem
Leben, das im höchsten und prächtigsten Sinne wirklich und
zugleich menschlich und göttlich ist. Herz antwortet auf
Herz, Liebe auf Liebe, Göttlichkeit auf neugeborene Gött-
lichkeit, der Meister auf den Schüler, der aus der Dunkelheit
im wundersamen Lichte erwacht.
ä Freiheit auf Erden. ä-
Es ist nicht ein bloßer frommer Wunsch für die Mensch-
heit, sondern es ist die unerläßliche Forderung ihres Rechts
und ihrer Bestimmung, daB sie so leicht, so frei, so gebietend
über die Natur, so echt menschlich auf der Erde lebe, als es
die Natur nur irgend verstattet. Der Mensch soll arbeiten;
aber nicht wie ein Lasttier, das unter seiner Bürde in den
Schlaf sinkt und nach der notdürftigsten Erholung der er-
schöpften Kraft zum Tragen derselben Bürde wieder aufgestört
wird. Er soll angstlos mit Lust und mit Freudigkeit arbeiten
und Zeit übrig behalten, seinen Geist und sein Auge zum
Himmel zu erheben, zu dessen Anblick er gebildet ist.
Fichte.
w-äfiüe
C0 31C
W ie B eatus Gott und den H immel fand.
A us der B iographie eines Mystikers.
E r sprach unterwegs in Schwoll bei dem lutherischen
Prediger F riedrich B reckling vor und hielt sich eine kurze
Z eit daselbst auf. H ier fü gte es Gott, daß er einst den Prediger
im verborgenen auf seinen K nieen liegend im Gebet fand.
Dies machte auf den j ungen Glaubenskä mpfer, dessen zartes
Gemü t leicht gerü hrt wurde, einen tiefen E indruck, weil ihm
in dem R eligionsunterricht so etwas nie gelehrt wurde.
A ls er nun aus redlichem, ernstem H erzen es auch nachtun
und ohne B uch Gottes heiligen N amen im Geiste und in der
W ahrheit anrufen wollte, verschloß ihm Gott das Gemü t. W ie
immer er' s auch machte, er konnte aus eigenen K rä ften nicht
zum Durchbruch kommen, und wie sehr er sich auch marterte,
er vermochte die W orte nicht aneinanderzureihen, worü ber er
mit sich selbst zü rnte. Gott aber, der seinen E rnst sah, kam
seinem W illen-Geist mit einer starken B ewegung im H erzen
entgegen, womit das L icht im H erzen angezü ndet wurde und
hell brannte.
W eil ihm dies, dem Ungeü bten, damals noch sehr seltsam
vorkam, ergriff es der Teufel, um es sich zu N utze zu machen,
indem er in ihm sprach: » N un hab ich dich besessen; du bist
mein! " * ) Der ernste K ä mpfer, nicht wenig darü ber bestü rzt,
) H ö chstwahrscheinlich denkt das Gehirn bei uns Menschen, die sich
mit allem, was in ihnen vorgeht, identifizieren, so: » Jetzt bin ich vom
Teufel besessen" da wir noch nicht zwischen unserem eigentlichen Selbst
und den K rä ften der guten und bö sen N atur unterscheiden kö nnen.
(A nmerk. d. R edaktion.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wie Beatus Gott und den Himmel fand.
Aus der Biographie eines Mystikers.
.. . .
Er sprach unterwegs in Schwoll bei dem lutherischen
Prediger Friedrich Breckling vor und hielt sich eine kurze
Zeit daselbst auf. Hierfügte es Gott, daß er einst den Prediger
im verborgenen auf seinen Knieen liegend im Gebet fand.
Dies machte auf den jungen Glaubenskämpfer, dessen zartes
Gemüt leicht gerührt wurde, einen tiefen Eindruck, weil ihm
in dem Religionsunterricht so etwas nie gelehrt wurde.
Als er nun aus redlichem, ernstem Herzen es auch nachtun
und ohne Buch Gottes heiligen Namen im Geiste und in der
Wahrheit anrufen wollte, verschloß ihm Gott das Gemüt. Wie
immer er’s auch machte, er konnte aus eigenen Kräften nicht
zum Durchbruch kommen, und wie sehr er sich auch marterte,
er vermochte die Worte nicht aneinanderzureihen, worüber er
mit sich selbst zürnte. Gott aber, der seinen Ernst sah, kam
seinem Willen-Geist mit einer starken Bewegung im Herzen
entgegen, womit das Licht im Herzen angezündet wurde und
hell brannte.
Weil ihm dies, dem Ungeübten, damals noch sehr seltsam
vorkam, ergriff es der Teufel, um es sich zu Nutze zu machen,
indem er in ihm sprach: „Nun hab ich dich besessen; du bist
meint") Der ernste Kämpfer, nicht wenig darüber bestürzt,
‘) Höchstwahrscheinlich denkt das Gehirn bei uns Menschen, die sich
mit allem, was in ihnen vorgeht, identifizieren, so: „Jetzt bin ich vom
Teufel besessen" — da wir noch nicht zwischen unserem eigentlichen Selbst
und den Kräften der guten und bösen Natur unterscheiden können.
(Anmerk. d. Redaktion)
G0 ‘EX.
£ V t Jahrg.
355
fh eosophisches L eben
sprang eilends von seinen K nieen auf, ergriff das N eue Testa-
ment, um darin zu lesen und diesen bö sen Gedanken abzu-
wehren. A ls er es ö ffnete, fielen ihm durch Gottes F ü gung die
W orte Pauli I . Cor. 6 , 19 in die A ugen: W isset ihr nicht,
daß euer L eib ein Tempel des H eiligen Geistes ist, der in
euch ist, welchen ihr von Gott habt, und der nicht euch
selbst gehö rt? "
Dabei versiegelte ihm Gott den H eiligen Geist des Gebetes
im H erzen und erö ffnete ihm das V erstä ndnis dessen, daß er
in uns wohne. Und hiermit erkannte er bis auf den Grund
seine und aller Menschen elende N acktheit, mitsamt dem
ä uß eren falschen Gottesdienst und der B lindheit der L ehrer;
denn das W ort durchstrahlte seine Seele, seine Sinne und sein
Gemü t. E r verwunderte sich nun auß erordentlich darü ber, daß
er Gott von Jugend auf auß er sich ü ber dem gestirnten
H immel gesucht habe und so blind gefü hrt worden sei, da er
doch in ihm wohnte. W ie auch die Soliloq uia, dem A ugustinus
zugesprochen, sagen: » I ch suchte Gott auß er mir, und siehe,
er war in mir." Dieser teuere L ehrmeister hat den treuen
B eatus in einem A ugenblick noch weit gelehrter gemacht, als
frü her alle Prediger und B ü cher.
A ch wie erfreut war er! E r legte sein N eues Testament
gleich darauf nieder, da ihn dieser L ichtstrahl dergestalt ent-
zü ndete, daß er wieder auf seine K nie fiel und Gott fü r diese
seine empfindliche Gnadenoffenbarung in ihm herzlich dankte.
Dieses L ob-O pfer floß ihm so reichlich zu, daß er in fü nf
Stunden kein E nde des Gebetes fand und sich ü ber diesen
reichen Segen selbst wundern muß te.
E r erneuerte dabei seinen Tauf-B und und machte von
neuem einen B und mit Gott, daß er sich in allem seinem
W illen unterwerfen und Christo alles K reuz, das er ihm aufzu-
legen fü r gut fand, willig nachtragen wollte, mit dem B eistand
des H eiligen Geistes. E r verband darauf sein H erz hoch mit
Christo und ü bergab sich der gö ttlichen W eisheit, seiner
L eiterin, mit L eib, Seele und Geist gä nzlich und ewig zum
Pfande, gelobte Treue und nahm den ernsten V orsatz, sich
nimmer, weder in A rmut, N ot noch Tod von ihr abzuwenden,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI’. Jahrg. Theosophisches Leben
sprang eilends von seinen Knieen auf, ergriff das Neue Testa-
ment‚ um darin zu lesen und diesen bösen Gedanken abzu-
wehren. Als er es öffnete, fielen ihm durch Gottes Fügung die
Worte Pauli I. Cor. 6, l9 in die Augen: „Wisset ihr nicht,
daß euer Leib ein Tempel des Heiligen Geistes ist, der in
euch ist, welchen ihr von Gott habt, und der nicht euch
selbst gehört?"
Dabei versiegelte ihm Gott den Heiligen Geist des Gebetes
im Herzen und eröffnete ihm das Verständnis dessen, daß er
in uns wohne. Und hiermit erkannte er bis auf den Grund
seine und aller Menschen elende Nacktheit, mitsamt dem
äußeren falschen Gottesdienst und der Blindheit der Lehrer;
denn das Wort durchstrahlte seine Seele, seine Sinne und sein
Gemüt. Er verwunderte sich nun außerordentlich darüber, daß
er Gott von Jugend auf außer sich über dem gestirnten
Himmel gesucht habe und so blind geführt worden sei, da er
doch in ihm wohnte. Wie auch die Soliloquia, dem Augustinus
zugesprochen, sagen: „ich suchte Gott außer mir, und siehe,
er war in mir.“ Dieser teuere Lehrmeister hat den treuen
Beatus in einem Augenblick noch weit gelehrter gemacht, als
früher alle Prediger und Bücher.
Ach wie erfreut war er! Er legte sein Neues Testament
gleich darauf nieder, da ihn dieser Lichtstrahl dergestalt ent-
zündete, daß er wieder auf seine Knie fiel und Gott für diese
seine empfindlicheGnadenoffenbarung in ihm herzlich dankte.
Dieses Lob-Opfer floß ihm so reichlich zu, daß er in fünf
Stunden kein Ende des Gebetes fand und sich über diesen
reichen Segen selbst wundern mußte.
Er erneuerte dabei seinen Tauf-Bund und machte von
neuem einen Bund mit Gott, daß er sich in allem seinem
Willen unterwerfen und Christo alles Kreuz, das er ihm aufzu-
legen für gut fand, willig nachtragen wollte, mit dem Beistand
des Heiligen Geistes. Er verband darauf sein Herz hoch mit
Christo und übergab sich der göttlichen Weisheit, seiner
Leiterin, mit Leib, Seele und Geist gänzlich und ewig zum
Pfande, gelobte Treue und nahm den ernsten Vorsatz, sich
nimmer, weder in Armut, Not noch Tod von ihr abzuwenden,
Co 31C
556
X V i. Jahrg.
Theosophisches L eben
sondern ihr bis an sein E nde standfest zu folgen. H ierbei
hat er sich durch einen teueren Salzbund mit hohen E iden
gebunden, daß , wenn er ihr irgendwann in seinem L eben un-
treu werden, zurü cksehen oder mit einem Gedanken von der
L iebe abweichen wü rde, er weder an Christo, noch an seiner
herrlichen E rscheinung teilhaben wolle, die B edingung stellend,
daß nur Gott sein F ü hrer sein solle, ihn mit seinem gewissen
H eiligen Geist versiegle und nimmer allein gehen lassen,
sondern ihn bei der H and fü hren und in keiner V ersuchung
allein stehen lassen solle; denn er sei ein unverstä ndiges K indi
das nicht zwischen rechts und links unterscheiden kö nne und
ohne Gottes F inger nicht durch die schwere F leisch wü ste zu
gehen wü ß te; er ergebe sich j a gä nzlich in Gottes W illen
und Gehorsam.
Diese V erbindung hat seine liebste Gehilfin auch freund-
lich und liebreich angenommen. Und Gottes Geist ist also
selbst in ihm herausgekommen und hat seine Seele gesalbt.
Durch diese E rleuchtung lernte er auch den wahren Gott mit
dem Gemü t im Geist und in der W ahrheit anzurufen; dabei
ist ihm der V erstand geö ffnet und die innern Gemü ts-A ugen
aufgetan worden. Daran erst erkannte er, daß der H immel,
in dem Gott wohnet, in uns ist, und verwarf das V orurteil der
E nthusiasten,* ) womit ihn unsere L ehrer erschreckt hatten. W eil
aber dieser B und so tief und stark war, hat ihn derselbe auch
schnell auf die Probe gestellt; denn von der Stunde an wurde
er vom Geist getrieben, den Scharen Josephs,* * ) soviel an ihm
lag, besonders im L uthertum heilen zu suchen und den L ehrern
in seinem V aterland ihre B lindheit bekannt zu machen, da er
den V erfall des Christentums einzusehen wohl gelernt hatte.
* ) E s wurde ihm von Theologen gesagt, Gott spreche nicht mehr wie
zu Z eiten der A postel zum Menschen, daß angebliche E rleuchtungen nur
Schwä rmerei sei. Man hielt sich eben an den B uchstaben der Schrift und
warf wahre geistliche E rleuchtung und psychische E rfahrungen von Somnam-
bulen oder gar H alluzinanfen in einen Topf und nannte es W iedertä uferei,
E nthusiasterei.
-) B ild fü r den Sklaven in der K irche.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XVI. Jahrg.
sondern ihr bis an sein Ende standfest zu folgen. Hierbei
hat er sich durch einen teueren Salzbund mit hohen Eiden
gebunden, daß, wenn er ihr irgendwann in seinem Leben un-
treu werden, zurücksehen oder mit einem Gedanken von der
Liebe abweichen würde, er weder an Christo, noch an seiner
herrlichen Erscheinung teilhaben wolle, die Bedingung stellend,
daß nur Gott sein Führer sein solle, ihn mit seinem gewissen
Heiligen Geist versiegle und nimmer allein gehen lassen,
sondern ihn bei der Hand führen und in keiner Versuchung
allein stehen lassen solle; denn er sei ein unvcrständiges Kind‚
das nicht zwischen rechts und links unterscheiden könne und
ohne Gottes Finger nicht durch die schwere Fleischwüste zu
gehen wüßte; er ergebe sich ja gänzlich in Gottes Willen
und Gehorsam.
Diese Verbindung hat seine liebste Gehilfin auch freund-
lich und liebreich angenommen. Und Gottes Geist ist also
selbst in ihm herausgekommen und hat seine Seele gesalbt.
Durch diese Erleuchtung lernte er auch den wahren Gott mit
dem Gemüt im Geist und in der Wahrheit anzurufen; dabei
ist ihm der Verstand geöffnet und die innern Gemüts-Augen
aufgetan worden. Daran erst erkannte er, daß der Himmel,
in dem Gott wohnet, in uns ist, und verwarf das Vorurteil der
Enthusiasten‚*)womit ihn unsere Lehrer erschreckt hatten. Weil
aber dieser Bund so tief und stark war, hat ihn derselbe auch
schnell auf die Probe gestellt; denn von der Stunde an wurde
er vom Geist getrieben, den Scharen Josephsf‘) soviel an ihm
lag, besonders im Luthertum heilen zu suchen und den Lehrem
in seinem Vaterland ihre Blindheit bekannt zu machen, da er
den Verfall des Christentums einzusehen wohl gelernt hatte.
‘) Es wurde ihm von Theologen gesagt, Gott spreche nicht mehr wie
zu Zeiten der Apostel zum Menschen, daß angebliche Erleuchtungen nur
Schwärmerei sei. Man hielt sich eben an den Buchstaben der Schrift und
warf wahre geistliche Erleuchtung und psychische Erfahrungen von Somnam-
bulen oder gar Halluzinanten in einen Topf und nannte es Wiedertäuferei,
Enthusiasterei.
“) Bild für den Sklaven in der Kirche.
«aus»
C0 31C
Das spirituelle L eben.
V on Dr. A rchibald K eightley.
Man hat diesem A usdruck viele B edeutungen beigelegt
und es wird gut sein, zu versuchen, eine klare I dee von dem,
was es ist, zu gewinnen. E s muß allen klar sein, daß das
spirituelle L eben nicht das L eben des K ö rpers ist, obgleich
das spirituelle L eben gelebt werden kann, wä hrend wir im
K ö rper sind. A uch muß es eben so klar sein, daß solch ein
L eben nur j enen bekannt sein kann, die es leben und ihr ge-
wö hnliches L eben gemä ß seinen Gesetzen einrichten.
W ir sehen, wie Paulus in der E pistel an die K orinther
einen sehr klaren Unterschied festsetzt zwischen dem L eben
des K ö rpers und dem L eben des Geistes. E r zeigt besonders,
daß es einen natü rlichen K ö rper gibt und daß es einen
spirituellen K ö rper gibt und daß die H errlichkeit des natü r-
lichen oder irdischen K ö rpers von j ener des spirituellen
K ö rpers verschieden ist. I n dieser E pistel wird auch auf
einige der R egeln hingewiesen, durch welche das spirituelle
L eben gelebt wird, und diese haben ihren H ö hepunkt in
j enem herrlichen K apitel von der N ä chstenliebe oder spirituellen
L iebe. Und hier mag es gesagt sein, daß das griechische
W ort Charis" , welches durch N ä chstenliebe ü bersetzt wird,
nä her verwandt ist der Gnade mit der B edeutung, die ihr
durch j ene beigelegt wird, die dem religiö sen L eben folgen.
E s kö nnte gefragt werden, ob es nö tig wä re zu leben,
was gewö hnlich als religiö ses L eben bekannt ist, um das
spirituelle L eben zu leben. Die A ntwort wü rde sein, daß ,
wenn das spirituelle L eben gelebt wird, j enes L eben ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das spirituelle Leben.
Von Dr. Archibald Keightley.
Man hat diesem Ausdruck viele Bedeutungen beigelegt
und es wird gut sein, zu versuchen, eine klare ldee von dem,
was es ist, zu gewinnen. Es muß allen klar sein, daß das
spirituelle Leben nicht das Leben des Körpers ist, obgleich
das spirituelle Leben gelebt werden kann, während wir im
Körper sind. Auch muß es eben so klar sein, daß solch ein
Leben nur jenen bekannt sein kann, die es leben und ihr ge-
wöhnliches Leben gemäß seinen Gesetzen einrichten.
Wir sehen, wie Paulus in der Epistel an die Korinther
einen sehr klaren Unterschied festsetzt zwischen dem Leben
des Körpers und dem Leben des Geistes. Er zeigt besonders,
daß es einen natürlichen Körper gibt und daß es einen
spirituellen Körper gibt und daß die Herrlichkeit des natür-
lichen oder irdischen Körpers von jener des spirituellen
Körpers verschieden ist. In dieser Epistel wird auch auf
einige der Regeln hingewiesen, durch welche das spirituelle
Leben gelebt wird, und diese haben ihren Höhepunkt in
jenem herrlichen Kapitel von der Nächstenliebeoder spirituellen
Liebe. Und hier mag es gesagt sein, daß das griechische
Wort „Charis“, welches durch Nächstenliebe übersetzt wird,
näher verwandt ist der Gnade mit der Bedeutung, die ihr
durch jene beigelegt wird, die dem religiösen Leben folgen.
Es könnte gefragt werden, ob es nötig wäre zu leben,
was gewöhnlich als religiöses Leben bekannt ist, um das
spirituelle Leben zu leben. Die Antwort würde sein, daß,
wenn das spirituelle Leben gelebt wird, jenes Leben ein
31C
358
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
religiö ses L eben sein muß . A ber das bedeutet nicht, daß es
ein von der W elt abgesondertes ist. V ielmehr wü rde solch
ein L eben ein Durchgehen durch zeitliche Dinge bedeuten,
damit das ewige L eben offenbar werde. Das L icht in solch
einem menschlichen W esen wü rde vor den Menschen scheinen,
damit sie die guten W erke sehen und dem V ater danken,
dem Geiste im K ö nigreich des H immels.
E s ist von einigen angenommen worden, daß es zuerst
notwendig wä re, den W echsel, der als Tod bekannt ist, zu er-
leiden, bevor das spirituelle L eben gelebt werden kann. Mit
dem grö ß ten E rnst kö nnen wir sagen, daß dieses nicht der
F all ist. Das spirituelle L eben kann hier und j etzt gelebt
werden, wä hrend wir in diesen K ö rpern uns befinden, auf
dieser E rde. A ber um dieses zu kö nnen, mü ssen wir nach
gewissen R egeln leben, die gewisse E igenschaften entwickeln
und den K ö rper und das Gemü t schulen, gewisse E igenschaften
des K ö rpers und Charakters ausbilden, damit das W erkzeug,
das wir gebrauchen, fä hig werde, Seele und Geist, welche sie
beleben, hervortreten zu lassen.
W ie kann diese A rbeit ausgefü hrt werden? E s ist
eine A rbeit, und zwar eine sehr schwierige. E s genü gt nicht
den Gegenstand zu betrachten und eine warme A ufwallung
oder F lut von Sympathie fü r die Sache zu empfinden. Die
A rbeit ist j edem von uns klar, der Paulus' W orte in der
H offnung, L icht zu gewinnen, liest. E s bedarf unserer ganzen
E ntschlossenheit, sie in irgend einem Grade zu erfü llen, und
eines nie aufhö renden E ntschlusses zu versuchen und immer
wieder zu versuchen. W ir haben unser L eben in Ü berein-
stimmung mit gewissen R egeln zu gestalten und die zeitlichen
und sterblichen Gegenstä nde unseres gewö hnlichen L ebens
auszutauschen gegen die ewigen W ahrheiten der Seele und
des Geistes.
E s ist der K larheit wegen angebracht, die dreifache E in-
teilung der menschlichen K onstitution in K ö rper, Seele und
Geist zu gebrauchen. Jetzt ist der K ö rper, wie vorher gesagt
wurde, nur das W erkzeug, durch welches menschliche W esen
mit der ä uß eren W elt der Umstä nde in B erü hrung stehen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
religiöses Leben sein muß. Aber das bedeutet nicht, daß es
ein von der Welt abgesondertes ist. Vielmehr würde solch
ein Leben ein Durchgehen durch zeitliche Dinge bedeuten,
damit das ewige Leben offenbar werde. Das Licht in solch
einem menschlichen Wesen würde vor den Menschen scheinen,
damit sie die guten Werke sehen und dem Vater danken, —
dem Geiste im Königreich des Himmels.
Es ist von einigen angenommen worden, daß es zuerst
notwendig wäre, den Wechsel, der als Tod bekannt ist, zu er-
leiden, bevor das spirituelle Leben gelebt werden kann. Mit
dem größten Ernst können wir sagen, daß dieses nicht der
Fall ist. Das spirituelle Leben kann hier und jetzt gelebt
werden, während wir in diesen Körpern uns befinden, auf
dieser Erde. Aber um dieses zu können, müssen wir nach
gewissen Regeln leben, die gewisse Eigenschaften entwickeln
und den Körper und das Gemüt schulen, gewisse Eigenschaften
des Körpers und Charakters ausbilden, damit das Werkzeug,
das wir gebrauchen, fähig werde, Seele und Geist, welche sie
beleben, hervortreten zu lassen.
Wie kann diese Arbeit ausgeführt werden? Es ist
eine Arbeit, und zwar eine sehr schwierige. Es genügt nicht
den Gegenstand zu betrachten und eine warme Aufwallung
oder Flut von Sympathie für die Sache zu empfinden. Die
Arbeit ist jedem von uns klar, der Paulus’ Worte in der
Hoffnung, Licht zu gewinnen, liest. Es bedarf unserer ganzen
Entschlossenheit, sie in irgend einem Grade zu erfüllen, und
eines nie aufhörenden Entschlusses zu versuchen und immer
wieder zu versuchen. Wir haben unser Leben in Überein—
stimmung mit gewissen Regeln zu gestalten und die zeitlichen
und sterblichen Gegenstände unseres gewöhnlichen Lebens
auszutauschen gegen die ewigen Wahrheiten der Seele und
des Geistes.
Es ist der Klarheit wegen angebracht, die dreifache Ein-
teilung der menschlichen Konstitution in Körper, Seele und
Geist zu gebrauchen. Jetzt ist der Körper, wie vorher gesagt
wurde, nur das Werkzeug, durch welches menschliche Wesen
mit der äußeren Welt der Umstände in Berührung stehen.
Co glc
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
359
W ir wissen einiges hierü ber, und wie der K ö rper unter dem
E influß der N ahrung und E rziehung wä chst und wie das, was
man Charakter nennt, erworben wird. W ir wissen auch, daß
gewisse E igenschaften erworben werden kö nnen, wä hrend
einige als angeboren bezeichnet werden und wä hrend des
F ortschreitens der menschlichen E ntwicklung hervortreten. So
gibt es also zwei Seiten der B eziehung der Seele zum K ö rper
und man ersieht daraus, daß ein stä ndiger A ustausch vom
K ö rper zur Seele und von der Seele zum K ö rper stattfindet.
O erade wie im Pflanzenleben; die Pflanze wird durch die
W urzeln und auch durch die B lä tter ernä hrt. Damit die
Pflanze gebü hrend wachsen und sich entwickeln kann, sind
beide nö tig. F ü r die dem menschlichen W esen eigene E nt-
wicklung muß der K ö rper in der rechten W eise gepflegt
werden, um die B erü hrung mit der W elt der E rfahrungen
zu bewahren, aber das, was E rfahrungen sammelt und be-
obachtet in j ener W elt, ist die Seele. Die Seele sammelt die
R esultate dieser E rfahrungen und gebraucht sie, um auf diese
W eise den Charakter zu bilden. Dieses kö nnte man das
F ormen des Gewandes der Seele nennen, denn der Charakter
ist nicht die Seele selbst. E r ist ein Treffpunkt oder E rgebnis
des Z usammenwirkens von Seele und K ö rper.
W enn wir das L eben um uns betrachten, werden wir
durch die W irkungen auf den Charakter der Menschen er-
kennen, ob sie fü r die Seele oder den K ö rper leben. E inige
betrachten den K ö rper mit seinen I nstinkten und W ü nschen,
seinen B eq uemlichkeiten und den Mitteln, durch welche diese
gewonnen werden, sowie dem V ergnü gen, welche sie daran
haben, als den H auptzweck des L ebens. A ndererseits gibt es
solche, welche alles dieses als geringwertig betrachten und
meinen, sie kö nnten es vernachlä ssigen, nein, vielmehr
diese V ernachlä ssigung wä re eine unbedingte Pflicht. N ach
dem, was soeben gesagt wurde, will beides als ein I rrtum er-
scheinen, beides sind Ü bertreibungen, welche durch V ergessen
des Z weckes des L ebens entstanden sind. W enn wir zuge-
stehen, daß der Z weck des L ebens die E rfahrungen der Seele
sind, sehen wir, daß dieser so sein muß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 559
Wir wissen einiges hierüber, und wie der Körper unter dem
Einfluß der Nahrung und Erziehung wächst und wie das, was
man Charakter nennt, erworben wird. Wir wissen auch, daß
gewisse Eigenschaften erworben werden können, während
einige als angeboren bezeichnet werden und während des
Fortschreitens der menschlichen Entwicklung hervortreten. So
gibt es also zwei Seiten der Beziehung der Seele zum Körper
und man ersieht daraus, daß ein ständiger Austausch vom
Körper zur Seele und von der Seele zum Körper stattfindet.
Gerade wie im Pflanzenleben; die Pflanze wird durch die
Wurzeln und auch durch die Blätter ernährt. Damit die
Pflanze gebührend wachsen und sich entwickeln kann, sind
beide nötig. Für die dem menschlichen Wesen eigene Ent-
wicklung muß der Körper in der rechten Weise gepflegt
werden, um die Berührung mit der Welt der Erfahrungen
zu bewahren, aber das, was Erfahrungen sammelt und be-
obachtet in jener Welt, ist die Seele. Die Seele sammelt die
Resultate dieser Erfahrungen und gebraucht sie, um auf diese
Weise den Charakter zu bilden. Dieses könnte man das
Formen des Gewandes der Seele nennen, denn der Charakter
ist nicht die Seele selbst. Er ist ein Treffpunkt oder Ergebnis
des Zusammenwirkens von Seele und Körper.
Wenn wir das Leben um uns betrachten, werden wir
durch die Wirkungen auf den Charakter der Menschen er-
kennen, ob sie für die Seele oder den Körper leben. Einige
betrachten den Körper mit seinen lnstinktcn und Wünschen,
seinen Bequemlichkeiten und den Mitteln, durch welche diese
gewonnen werden, sowie dem Vergnügen, welche sie daran
haben, als den Hauptzweck des Lebens. Andererseits gibt es
solche, welche alles dieses als geringwertig betrachten und
meinen, sie könnten es vernachlässigen, —
nein, vielmehr
diese Vernachlässigung wäre eine unbedingte Pflicht. Nach
dem, was soeben gesagt wurde, will beides als ein Irrtum er-
scheinen, beides sind Übertreibungen, welche durch Vergessen
des Zweckes des Lebens entstanden sind. Wenn wir zuge-
stehen, daß der Zweck des Lebens die Erfahrungen der Seele
sind, sehen wir, daß dieser so sein muß.
C0 31C
56 0
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
W as den K ö rper betrifft, so wissen wir j etzt, daß er zum
Z wecke seines W achstums ernä hrt werden muß . E s genü gt
nicht, ihn mit N ahrungsstoffen anzufü llen in irgend welcher
Menge, die er fassen kann. E r muß mit solcher N ahrung ernä hrt
werden, die er verarbeiten, die er assimilieren kann, und nach-
dem dieses geschehen, Gebrauch davon macht, und sich des
V erbrauchten entledigt. W ä hrend dieses V organges muß eine
wichtige A usü bung seiner F ä higkeiten stattfinden. I n gleicher
W eise muß auch fü r die Seele die passende N ahrung vorhanden
sein, die sie assimilieren kann, und ebenfalls ein rechtes A us-
ü ben und H andeln der Seele. E s ist dieser A ustausch von
Seele und K ö rper inmitten der ä uß eren Umstä nde des L ebens,
der das W achstum des Charakters fö rdert. E s wü rde deshalb
richtig sein, Charakter den A usdruck der Seele zu nennen.
W ir sehen auch, daß dieser A usdruck verä ndert wird, j e nach-
dem die Seele die Umstä nde beherrscht oder der K ö rper
durch sie umhergetrieben wird und eine W and zwischen sich
und der Seele aufrichtet.
So weit haben wir das L eben des K ö rpers und der Seele
behandelt mit ihren B eziehungen zueinander, die das bilden,
was wir den Charakter nennen. W ir mü ssen ein wenig zu-
rü ckgehen und einen B lick auf die E igenschaften der tierischen
E volution werfen und diese denen der menschlichen gegen-
ü berstellen. I nnerhalb der Grenzen dieses A rtikels kann man
die verschiedenen E igenschaften nicht bis in alle E inzelheiten
analysieren. W ir wollen Drummonds A nsicht dem H auptin-
halte nach akzeptieren, daß das Gesetz, welches das tierische
L eben beherrscht, ausgedrü ckt wird als » der K ampf um das
L eben" , wä hrend das menschliche charakterisiert wird durch
einen » K ampf fü r das L eben anderer" . Das tierische L eben
entwickelt sich unter dem Druck der Umstä nde, entstanden
durch Ä nderungen, die durch natü rliche A uswahl und Ü ber-
leben der Tauglichsten zustande kamen, wobei der Z wangs-
prozeß die Stä rke des I ndividuums betont. A ber da die wahre
Q uelle des fortdauernden L ebens vom A llgemeinen zum B e-
sonderen fortschreitet, ist es einleuchtend, daß die bloß e E nt-
wicklung des tierischen K ö rpers der den menschlichen K ö rper
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
560 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Was den Körper betrifft, so wissen wir jetzt, daß er zum
Zwecke seines Wachstums ernährt werden muß. Es genügt
nicht, ihn mit Nahrungsstoffen anzufüllen in irgend welcher
Menge, die er fassen kann. Er muß mit solcher Nahrung ernährt
werden, die er verarbeiten, die er assimilierenkann, und nach-
dem dieses geschehen, Gebrauch davon macht, und sich des
Verbrauchten entledigt. Während dieses Vorganges muß eine
wichtige Ausübung seiner Fähigkeiten stattfinden. ln gleicher
Weise muß auch für die Seele die passende Nahrung vorhanden
sein, die sie assimilieren kann, und ebenfalls ein rechtes Aus-
üben und Handeln der Seele. Es ist dieser Austausch von
Seele und Körper inmitten der äußeren Umstände des Lebens,
der das Wachstum des Charakters fördert. Es würde deshalb
richtig sein, Charakter den Ausdruck der Seele zu nennen.
Wir sehen auch, daß dieser Ausdruck verändert wird, je nach-
dem die Seele die Umstände beherrscht oder der Körper
durch sie umhergetrieben wird und eine Wand zwischen sich
und der Seele aufrichtet.
So weit haben wir das Leben des Körpers und der Seele
behandelt mit ihren Beziehungen zueinander, die das bilden,
was wir den Charakter nennen. Wir müssen ein wenig zu-
rückgehen und einen Blick auf die Eigenschaften der tierischen
Evolution werfen und diese denen der menschlichen gegen-
überstellen. lnnerhalb der Grenzen dieses Artikels kann man
die verschiedenen Eigenschaften nicht bis in alle Einzelheiten
analysieren. Wir wollen Drummonds Ansicht dem Hauptin-
halte nach akzeptieren, daß das Gesetz, welches das tierische
Leben beherrscht, ausgedrückt wird als „der Kampf um das
Leben", während das menschliche charakterisiert wird durch
einen „Kampf für das Leben anderer". Das tierische Leben
entwickelt sich unter dem Druck der Umstände, entstanden
durch Änderungen, die durch natürliche Auswahl und Über-
leben der Tauglichsten zustande kamen, wobei der Zwangs-
prozeß die Stärke des lndividuums betont. Aber da die wahre
Quelle des fortdauernden Lebens vom Allgemeinen zum Be-
sonderen fortschreitet, ist es einleuchtend, daß die bloße Ent-
wicklungdes tierischen Körpers — der den menschlichen Körper
Co 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
36 1
einschließ t und seine E igenschaften ohne A usnahme zu
W echsel und V erfall fü hrt. Die E ntwicklung des Tieres fü hrt
nur zum beharrlichen B estehen des Typus. A ber die E nt-
wicklung des Menschen, vermittelst des bewuß ten Strebens,
das B este, das man kann, zu tun, fü hrt zur E ntfaltung und
E ntwicklung des Charakters und zu einem Ü berleben dieses
Charakters als etwas Dauernderem, als es der sterbliche K ö rper ist.
E s kö nnte deshalb scheinen, daß die B etonung des per-
sö nlichen Menschen an sich der B ildung eines wirklich dauern-
den Charakters nachteilig wä re, und daß der Charakter, um
solche dauernden E igenschaften zu besitzen, aus dem H andeln
der Seele hervorgehen muß .
W as aber sind solche E igenschaften? Die meisten von
ihnen sind einbegriffen in der E igenschaft, die zur Selbstauf-
opferung im K ampf fü r das L eben anderer fü hrt. E s ist die
Z erstö rung des selbstsü chtigen E lements in der gewö hnlichen
menschlichen N atur, die zur E ntwicklung des wahren mensch-
lichen Charakters fü hrt. Meistens kö nnen sie wiedergegeben
werden durch die W orte L iebe, Glaube, Gehorsam, V ertrauen,
Sympathie, Gü te, Geduld. Diese E igenschaften, welche die
Seele als K rä fte in B eziehung zu den ä uß eren Umstä nden an-
wendet, bauen den Charakter dergestalt, daß er nicht lä nger
dem V erfall unterworfen ist, im Gegenteil, er fä hrt fort sich
auszubreiten und zu wachsen und die starren F ormen werden
dadurch hinweggetan. Der Charakter als A usdruck der Seele
ist ein B eweis, daß das L eben im K ö rper vom Standpunkt
der Seele aus gelebt wird. E s ist, als wenn bei j eder H and-
lung und j edem Gedanken unseres L ebens wir fragen wü rden:
W as wü rde die Seele tun, mü ß te sie unter diesen Umstä nden
handeln? W ir wü rden nicht durch die Gemü tsbewegung und
die L aune des A ugenblicks beherrscht. A uf diese W eise
kö nnen wir in immer hö herem Maß e fä hig werden, unser
L eben von diesem Standpunkt aus zu leben. Ü bung gibt
Stä rke und auf solche Ü bung wurde vorhin hingewiesen.
Solches Streben das L eben der Seele bei j eder H andlung
und in j edem A ugenblick zu leben ist die notwendige
N ahrung der Seele. So wird auf diese W eise das L eben die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 561
einschließt — und seine Eigenschaften ohne Ausnahme zu
Wechsel und Verfall führt. Die Entwicklung des Tieres führt
nur zum beharrlichen Bestehen des Typus. Aber die Ent-
wicklung des Menschen, vermittelst des bewußten Strebens,
das Beste, das man kann, zu tun, führt zur Entfaltung und
Entwicklung des Charakters und zu einem Überleben dieses
Charakters als etwas Dauernderem,als es der sterbliche Körper ist.
Es könnte deshalb scheinen, daß die Betonung des per-
sönlichen Menschen an sich der Bildung eines wirklich dauern-
den Charakters nacliteilig wäre, und daß der Charakter, um
solche dauernden Eigenschaften zu besitzen, aus dem Handeln
der Seele hervorgehen muß.
Was aber sind solche Eigenschaften? Die meisten von
ihnen sind einbegriffen in der Eigenschaft, die zur Selbstauf-
opferung im Kampf für das Leben anderer führt. Es ist die
Zerstörung des selbstsüchtigen Elements in der gewöhnlichen
menschlichen Natur, die zur Entwicklung des wahren mensch-
lichen Charakters führt. Meistens können sie wiedergegeben
werden durch die Worte Liebe, Glaube, Gehorsam, Vertrauen,
Sympathie, Güte, Geduld. Diese Eigenschaften, welche die
Seele als Kräfte in Beziehung zu den äußeren Umständen an-
wendet, bauen den Charakter dergestalt, daß er nicht länger
dem Verfall unterworfen ist, im Gegenteil, er fährt fort sich
auszubreiten und zu wachsen und die starren Formen werden
dadurch hinweggetan. Der Charakter als Ausdruck der Seele
ist ein Beweis, daß das Leben im Körper vom Standpunkt
der Seele aus gelebt wird. Es ist, als wenn bei jeder Hand-
lung und jedem Gedanken unseres Lebens wir fragen würden:
Was würde die Seele tun, müßte sie unter diesen Umständen
handeln? Wir würden nicht durch die Gemütsbewegung und
die Laune des Augenblicks beherrscht. Auf diese Weise
können wir in immer höherem Maße fähig werden, unser
Leben von diesem Standpunkt aus zu leben. Übung gibt
Stärke und auf solche Übung wurde vorhin hingewiesen.
Solches Streben — das Leben der Seele bei jeder Handlung
und in jedem Augenblick zu leben — ist die notwendige
Nahrung der Seele. So wird auf diese Weise das Leben die
C0 31C
36 2
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
bewuß te E x istenz der Seele, und der K ö rper als solcher, auf
seinen richtigen Platz gestellt, erhä lt seine F ü hrung von der
Seele. Jede Tat und j eder Gedanke wird dem Prü fstein eines
hö heren I mpulses, als der der vorü bergehenden Gemü tsbe-
wegung des A ugenblicks, unterworfen. Jede Tat und j eder
Gedanke wird geweiht auf dem A ltar des H erzens. E s kö nnte
gefragt werden, was dieses weitere I deal ist, und wozu Tat
und Gedanke geweiht werden! W ir antworten, daß dieser
Z weck der Z weck der Seele selbst ist, ihre O ffenbarung
in und deshalb ihre E inwirkung auf alle ä uß eren Umstä nde.
I st dies spirituelles L eben? N ur zum Teil. Denn wie der
K ö rper zur Seele gehö rt, so gehö ren der Charakter und die
Seele dem inneren Geiste. So fü hrt das durch A nstrengung
bewuß t gelebte spirituelle L eben zur O ffenbarung des A ll-E inen
durch noch grö ß ere Selbstaufopferung.
V erschiedene Methoden sind entstanden, zu dem Z wecke,
den A spiranten auf dem Pfade zu unterstü tzen, der zum spiri-
tuellen L eben fü hrt. E inige hatten die F orm von Mysterien-
Spielen, um den Pfad der Seele durch ä uß eres L eben zu
schildern. A ndere prü ften mittelst einer bestimmten F ü hrungs-
regel und B eobachtung die H ingabe und den E ifer des
A spiranten. W ieder andere verlangten eine strenge R egel be-
stä ndiger Selbstverleugnung alles dessen, was bisher als ange-
nehm erachtet worden war. A ber alle hatten als Grundlage
die stä ndige B ewahrung einer angespannten K onzentration auf
irgend einen inneren Gegenstand, dem alle andern und ä uß eren
Z ustä nde geopfert wurden. H ierdurch begann die Seele ihr
eigenes L eben zu leben, ihr B ewuß tsein und Selbstbewuß tsein
allmä hlich zu wachsen.
W enn diese F ä higkeit einer angespannten K onzentration
auf irgend einen inneren Gegenstand gepflegt worden ist,
dann muß die Seele kä mpfen mit dem V erstandes-Gemü t
oder dem R esultat der H andlung durch E rfahrung; und die
Seele muß dieses ü berwinden, um das menschliche W esen
dahin zu fü hren, ihr eigenes L eben zu leben. Mit anderen
W orten, das V erstandes-Gemü t ist der Z erstö rer des L ebens
der Seele. Die W ahl fü r das menschliche W esen besteht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
562 Theosophisches Leben XVLJahrg.
bewußte Existenz der Seele, und der Körper als solcher, auf
seinen richtigen Platz gestellt, erhält seine Führung von der
Seele. Jede Tat und jeder Gedanke wird dem Prüistein eines
höheren lmpulses, als der der vorübergehenden Gemütsbe-
wegung des Augenblicks, unterworfen. Jede Tat und jeder
Gedanke wird geweiht auf dem Altar des Herzens. Es könnte
gefragt werden, was dieses weitere Ideal ist, und wozu Tat
und Gedanke geweiht werden! Wir antworten, daß dieser
Zweck der Zweck der Seele selbst ist, ihre Offenbarung
in und deshalb ihre Einwirkung auf alle äußeren Umstände.
lst dies spirituelles Leben? Nur zum Teil. Denn wie der
Körper zur Seele gehört, so gehören der Charakter und die
Seele dem inneren Geiste. So führt das durch Anstrengung
bewußt gelebte spirituelle Leben zur Offenbarung des All-Einen
durch noch größere Selbstaufopferung.
Verschiedene Methoden sind entstanden, zu dem Zwecke,
den Aspiranten auf dem Pfade zu unterstützen, der zum spiri-
tuellen Leben führt. Einige hatten die Form von Mysterien-
Spielen, um den Pfad der Seele durch äußeres Leben zu
schildern. Andere prüften mittelst einer bestimmten Führungs-
regel und Beobachtung die Hingabe und den Eifer des
Aspiranten. Wieder andere verlangten eine strenge Regel be-
ständiger Selbstverleugnung alles dessen, was bisher als ange-
nehm erachtet worden war. Aber alle hatten als Grundlage
die ständige Bewahrung einer angespannten Konzentration auf
irgend einen inneren Gegenstand, dem alle andern und äußeren
Zustände geopfert wurden. Hierdurch begann die Seele ihr
eigenes Leben zu leben, ihr Bewußtsein und Selbstbewußtsein
allmählich zu wachsen.
Wenn diese Fähigkeit einer angespannten Konzentration
auf irgend einen inneren Gegenstand gepflegt worden ist,
dann muB die Seele kämpfen mit dem Verstandes-Gemüt —
oder dem Resultat der Handlung durch Erfahrung; und die
Seele muß dieses überwinden, um das menschliche Wesen
dahin zu führen, ihr eigenes Leben zu leben. Mit anderen
Worten, das Verstandes-Gemüt ist der Zerstörer des Lebens
der Seele. Die Wahl für das menschliche Wesen besteht
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
56 3
darin, ob er im K ö rper und seinen Sinnen oder das L eben
der Seele leben will. W ir kennen das L eben des K ö rpers und
seinen zeitlichen Charakter. W ir erachten auch die Seele als
dauernder und der A ufmerksamkeit wü rdiger. V om Stand-
punkt der Seele ist das L eben des K ö rpers und seiner Sinne
und V ergnü gungen eine zeitliche I llusion ein schnell vor-
ü bergehender Traum.
N ach dieser E ntscheidung und nachdem die K raft der
K onzentration erworben ist, wird dem V erstandes-Gemü t mit
seiner falschen I dee des Sonderseins der richtige Platz gewiesen.
Die Seele erhä lt die N ahrung lebendiger A nstrengung, und
die W ichtigkeit des V erstandes-Gemü ts ist zerstö rt, da es aus-
gehungert wird. Die Gedanken sind zum Schweigen gebracht,
und die ganze A ufmerksamkeit der Seele ist auf den Meister,
als den Gegenstand der inneren K onzentration gerichtet. Der
Gedanke an das Selbst ist umgewandelt, E hrgeiz, der W unsch
nach L eben, B eq uemlichkeit, persö nlicher E rhebung, V ergnü gen
an mentaler und psychischer E mpfindung alles dieses
schweigt und findet keinen Platz, wenn die ganze A ufmerk-
samkeit der Seele auf den Meister auf das Christus-L icht
in j edem menschlichen W esen gerichtet ist.
W enn j ene W ü nsche des persö nlichen Menschen durch
einen Prozeß des A ushungerns und der Umwandlung abgetan
sind, so daß sie unter vollstä ndiger K ontrolle stehen, wendet
sich die Seele bewuß t zu j enen A spirationen, welche sie selbst
sind und welche zum spirituellen L eben fü hren. I ndem sie
dieses tut, fü hrt die Seele ihr eigenes L eben. Dann kann die
Seele ihre Sinne gebrauchen, Sinne, welche sie geschaffen und
erzogen hat zu ihrem Gebrauch, und kann sehen, hö ren,
sprechen und stehen in der Gegenwart des Meisters, eine
vö llig bewuß te W esenheit bildend, nicht im H albdunkel der
psychischen R egionen, sondern in dem vollen L icht der spiri-
tuellen W elt. Ü ber solch einen Z ustand kann wenig ge-
schrieben werden.
I n der B hagavad Gita" lehrt K rischna A rj una das L eben,
das A rj una als die personifizierte Seele leben muß , um F reiheit
zu erlangen. I n der » Stimme der Stille" wird auf den Pfad
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 565
darin, ob er im Körper und seinen Sinnen oder das Leben
der Seele leben will. Wir kennen das Leben des Körpers und
seinen zeitlichen Charakter. Wir erachten auch die Seele als
dauernder und der Aufmerksamkeit würdiger. Vom Stand-
punkt der Seele ist das Leben des Körpers und seiner Sinne
und Vergnügungen eine zeitliche lllusion — ein schnell vor-
übergehender Traum.
Nach dieser Entscheidung und nachdem die Kraft der
Konzentration erworben ist, wird dem Verstandes—Gemüt mit
seiner falschen Idee des Sonderseins der richtige Platz gewiesen.
Die Seele erhält die Nahrung lebendiger Anstrengung, und
die Wichtigkeit des Verstandes-Gemüts ist zerstört, da es aus-
gehungert wird. Die Gedanken sind zum Schweigen gebracht,
und die ganze Aufmerksamkeit der Seele ist auf den Meister,
als den Gegenstand der inneren Konzentration gerichtet. Der
Gedanke an das Selbst ist umgewandelt, Ehrgeiz, der Wunsch
nach Leben, Bequemlichkeit, persönlicher Erhebung, Vergnügen
an mentaler und psychischer Empfindung — alles dieses
schweigt und findet keinen Platz, wenn die ganze Aufmerk-
samkeit der Seele auf den Meister — auf das Christus-Licht
in jedem menschlichen Wesen gerichtet ist.
Wenn jene Wünsche des persönlichen Menschen durch
einen Prozeß des Aushungerns und der Umwandlung abgetan
sind, so daß sie unter vollständiger Kontrolle stehen, wendet
sich die Seele bewußt zu jenen Aspirationen, welche sie selbst
sind und welche zum spirituellen Leben führen. lndem sie
dieses tut, führt die Seele ihr eigenes Leben. Dann kann die
Seele ihre Sinne gebrauchen, Sinne, welche sie geschaffen und
erzogen hat zu ihrem Gebrauch, und kann sehen, hören,
sprechen und stehen in der Gegenwart des Meisters, eine
völlig bewußte Wesenheit bildend, nicht im Halbdunkel der
psychischen Regionen, sondern in dem vollen Licht der spiri-
tuellen Welt. Über solch einen Zustand kann wenig ge-
schrieben werden.
ln der „Bhagavad Gita" lehrt Krischna Arjuna das Leben,
das Arjuna als die personifizierteSeele leben muß, um Freiheit
zu erlangen. ln der „Stimme der Stille" wird auf den Pfad
Co glc
56 4
X V I . Jahrg.
Theosophisches L eben
der Disziplin in seinen verschiedenen Graden hingewiesen.
I n » L icht auf den W eg" wird auf weitere E inzelheiten einge-
gangen in der F orm von Paradox en in B eziehung zum
ä uß eren L eben und von positiver B elehrung der Seele, wenn
sie zu einem eigenen bewuß ten L eben gekommen ist. Dieses
wirft ein L icht auf die mystischen L ehren der katholischen
K irche und des englischen R ituals und gibt einen A nhaltspunkt
zur Disziplin, wie sie in solchen W erken wie denen von
F enelon, Tauler, Scupoli, B ruder L aurence und die Gö ttliche
W olke des V ater B aker, anbefohlen wird. A ber das W esent-
liche besteht darin, daß das L eben der Seele als eine W irk-
lichkeit behandelt wird, indem immer mehr und mehr der
V ersuch gemacht wird, ihr L eben bewuß t zu leben und das
ä uß ere L eben durch die W irklichkeit und das W irken der
Seele zu beeinflussen.
Gehorsam ihrer eigenen N atur und ihrem eigenen Gesetz
geht die Seele den Pfad entlang, gefü hrt durch die E rfahrung
j ener, die vorauf gegangen sind, gestü tzt und umgeben durch
eine groß e Schar von Z eugen. Die Seele mag verlassen
scheinen, aber sie ist es nicht. V iel ist geschrieben worden
ü ber die Disziplin auf der anderen Seite des » goldenen Tores" ,
das den Z utritt zum inneren L eben gestattet. V on dem, was
dahinter liegt, haben einige in einer scheinbar paradox en
Sprache geschrieben. Die positiven Tatsachen des L ebens der
Seele sind die V erneinungen der tierischen I nstinkte und
W ü nsche. A ber j ene Paradox ien lehren eine W irklichkeit, die
wir zuerst nur dunkel wü rdigen kö nnen, aber durch spä tere
A nstrengung als das L eben der Seele anerkennen; es fü hrt zur
wahren L ebensfreude und schließ lich zu dem F rieden, der all
unser gegenwä rtiges L eben ü bertrifft.
W as also ist das spirituelle L eben, dargestellt in den A us-
drü cken unserer tä glichen E rfahrung? W as mü ssen wir tun,
um es hier und j etzt wirklich praktisch zu leben? W ie wü rde
ein Mensch j enes L eben leben inmitten der alltä glichen A rbeit?
K onzentration muß der Grundton seines Tages sein. B eim
E rwachen wü rde er sich in die Gegenwart seiner Seele und
des Meisters zurü ckversetzen, beharrlich wü rde er versuchen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
564 Theosophisches Leben XVLJahrg.
der Disziplin in seinen verschiedenen Graden hingewiesen.
In „Licht auf den Weg" wird auf weitere Einzelheiten einge-
gangen in der Form von Paradoxen in Beziehung zum
äußeren Leben und von positiver Belehrung der Seele, wenn
sie zu einem eigenen bewußten Leben gekommen ist. Dieses
wirft ein Licht auf die mystischen Lehren der katholischen
Kirche und des englischen Rituals und gibt einen Anhaltspunkt
zur Disziplin, wie sie in solchen Werken wie denen von
Fenelon, Tauler, Scupoli, Bruder Laurence und die Göttliche
Wolke des Vater Baker, anbefohlen wird. Aber das Wesent-
liche besteht darin, daß das Leben der Seele als eine Wirk-
lichkeit behandelt wird, indem immer mehr und mehr der
Versuch gemacht wird, ihr Leben bewußt zu leben und das
äußere Leben durch die Wirklichkeit und das Wirken der
Seele zu beeinflussen.
Gehorsam ihrer eigenen Natur und ihrem eigenen Gesetz
geht die Seele den Pfad entlang, geführt durch die Erfahrung
jener, die vorauf gegangen sind, gestützt und umgeben durch
eine große Schar von Zeugen. Die Seele mag verlassen
scheinen, aber sie ist es nicht. Viel ist geschrieben worden
über die Disziplin auf der anderen Seite des „goldenen Tores",
das den Zutritt zum inneren Leben gestattet. Von dem, was
dahinter liegt, haben einige in einer scheinbar paradoxen
Sprache geschrieben. Die positiven Tatsachen des Lebens der
Seele sind die Verneinungen der tierischen lnstinkte und
Wünsche. Aber jene Paradoxien lehren eine Wirklichkeit, die
wir zuerst nur dunkel würdigen können, aber durch spätere
Anstrengung als das Leben der Seele anerkennen; es führt zur
wahren Lebensfreude und schließlich zu dem Frieden, der all
unser gegenwärtiges Leben übertrifft.
Was also ist das spirituelle Leben, dargestellt in den Aus-
drücken unserer täglichen Erfahrung? Was müssen wir tun,
um es hier und jetzt wirklich praktisch zu leben? Wie würde
ein Mensch jenes Leben leben inmitten der alltäglichen Arbeit?
Konzentration muß der Grundton seines Tages sein. Beim
Erwachen würde er sich in die Gegenwart seiner Seele und
des Meisters zurückversetzen‚ beharrlich würde er versuchen,
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
36 5
die Seele in und mittelst des K ö rpers durch eine j ede seiner
H andlungen auszudrü cken. Jede Stunde wü rde geweiht sein.
W enn er den F aden seiner Meditation in der Gegenwart des
ä uß eren L ebens verlieren sollte, wü rde er seinen wandernden
und erregten Gedanken zu dem inneren L eben, dem inneren
Z weck zurü ckwenden. E r wü rde fordern und festhalten am
W illen der Seele. Derj enige der so das L eben innerer K onzen-
tration nach dem W illen und der A bsicht der Seele lebt und
der die Seele in der kleinsten H andlung offenbart, er ist es,
der das L eben der Seele lebt, den Pfad spirituellen L ebens
wandelt, der » in der Gegenwart der Meister steht" .
Schilt nimmermehr die Stunde hart,
Die fort von dir was Teures reiß t!
Sie schreitet durch die Gegenwart
A ls ferner Z ukunft dunkler Geist;
Sie will dich vorbereiten ernst
A uf das, was unabwendbar droht,
Damit du heut' entbehren lernst,
W as morgen sicher raubt der Tod.
H ebbel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 565
die Seele in und mittelst des Körpers durch eine jede seiner
Handlungen auszudrücken. Jede Stunde würde geweiht sein.
Wenn er den Faden seiner Meditation in der Gegenwart des
äußeren Lebens verlieren sollte, würde er seinen wandernden
und erregten Gedanken zu dem inneren Leben, dem inneren
Zweck zurückwenden. Er würde fordern und festhalten am
Willen der Seele. Derjenige der so das Leben innerer Konzen-
tration nach dem Willen und der Absicht der Seele lebt und
der die Seele in der kleinsten Handlung offenbart, er ist es,
der das Leben der Seele lebt, den Pfad spirituellen Lebens
wandelt, der „in der Gegenwart der Meister steht“.
@
Schilt nimmermehr die Stunde hart,
Die fort von dir was Teures reißt!
Sie schreitet durch die Gegenwart
Als ferner Zukunft dunkler Geist;
Sie will dich vorbereiten ernst
Auf das, was unabwendbar droht,
Damit du heut’ entbehren lernst,
Was morgen sicher raubt der Tod.
Hebbel.
__.g.goc.+__
Co 31C
Theosophische Gesprä che.
Mutlosigkeit.
» W ie kann man sich tiber N iedergeschlagenheit und Mut-
losigkeit erheben? A uf verschiedene W eise" , sagte der Jü nger;
und die A ntwort hä ngt j edesmal von der Ursache der N ieder-
geschlagenheit ab. I m Grunde ist die N iedergeschlagenheit
ein negativer Z ustand, und das Problem lautet: W ie kann man
positiv werden? E ine A nstrengung des W illens ist auf j eden
F all nö tig, wenn die Umstä nde nicht zusammen wirken, um
die A ufmerksamkeit und das I nteresse plö tzlich abzulenken,
wie das z. B . bei einer guten N achricht der F all ist, welche
das Gemü t zu zwingen vermag, oder bei der E mpfindung
einer Gefahr, der man schnell entrinnen muß , bei scharfem
Schmerz und dem W unsch, ihn zu beherrschen. Diese und
andere ä uß ere Mittel fü hren ein positives V erhalten automatisch
herbei. W ir kö nnen uns aber selbstverstä ndlich auf ihr A uf-
treten nicht verlassen, und es ist ungeheuer wichtig zu lernen,
wie wir uns gegenü ber solchen Stimmungen verhalten sollen,
welche uns die L ebenskraft entziehen und sowohl uns, als
auch anderen schä dlich sind.
» A ls erster Schritt mü ssen wir lernen, unseren Stimmungen
rechtzeitig B eachtung zu schenken. W ir wollen nicht warten,
bis wir in ihnen untergetaucht sind. B edenken wir, was L ao-
Tze sagt: » Das, was klein ist, wird leicht verscheucht. V oll-
fü hre deine Geschä fte, bevor sie F orm annehmen. Der B aum,
welcher deine A rme ausfü llt, wä chst aus einem zarten Sprö ß -
linge
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gespräche.
Mutloslgkelt.
„Wie kann man sich über Niedergeschlagenheit und Mut-
losigkeit erheben? Auf verschiedene Weise“, sagte der Jünger;
und die Antwort hängt jedesmal von der Ursache der Nieder-
geschlagenheit ab. Im Grunde ist die Niedergeschlagenheit
ein negativer Zustand, und das Problem lautet: Wie kann man
positiv werden? Eine Anstrengung des Willens ist auf jeden
Fall nötig, wenn die Umstände nicht zusammen wirken, um
die Aufmerksamkeit und das Interesse plötzlich abzulenken, —
wie das z. B. bei einer guten Nachricht der Fall ist, welche
das Gemüt zu zwingen vermag, oder bei der Empfindung
einer Gefahr, der man schnell entrinnen muß, bei scharfem
Schmerz und dem Wunsch, ihn zu beherrschen. Diese und
andere äußere Mittel führen ein positives Verhalten automatisch
herbei. Wir können uns aber selbstverständlich auf ihr Auf-
treten nicht verlassen, und es ist ungeheuer wichtig zu lernen,
wie wir uns gegenüber solchen Stimmungen verhalten sollen,
welche uns die Lebenskraft entziehen und sowohl uns, als
auch anderen schädlich sind.
„Als erster Schritt müssen wir lernen, unseren Stimmungen
rechtzeitig Beachtung zu schenken. Wir wollen nicht warten,
bis wir in ihnen untergetaucht sind. Bedenken wir, was Lao-
Tze sagt: »Das, was klein ist, wird leicht verscheucht. Voll-
führe deine Geschäfte, bevor sie Form annehmen. Der Baum,
welcher deine Arme ausfüllt, wächst aus einem zarten Spröß-
ling.c
G0 31c =
.:
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
36 ?
» Und darum, bei der leisesten A hnung von N iederge-
schlagenheit, tun Sie etwas; zwingen Sie sich, einen kurzen,
schnellen Gang irgendwohin zu machen, wenn mö glich, um
etwas fü r einen anderen zu holen oder auszufü hren.
» O der wenn dies unweise oder unausfü hrbar ist, dann
zä hlen Sie alles auf, was I hnen zum Segen gereicht hat, einschließ -
lich I hrer Sorgen, und fü hlen Sie tiefen Dank fü r alles. E s
liegt W ahrheit in den W orten: » Die Danksagung ist ein herr-
liches H eilmittel gegen N iedergeschlagenheit.« W ie aber ein
K ind gelehrt werden muß » danke« zu sagen, lange bevor es weiß ,
warum es dies sagt oder bevor es die Dankbarkeit wirklich
fü hlen kann, so mü ssen wir uns die Gewohnheit der Dank-
sagung aneignen, wenn sie ein B ofwerk gegen die N ieder-
geschlagenheit werden soll. I n kritischen Z eiten kann sie
nicht angerufen werden, wenn nicht unser L eben als ganzes
zur Danksagung hinneigt. Die meisten Menschen sind furcht-
bar undankbar. Manche haben die L ehre von K arma (was
der Mensch sä et, das muß er ernten, und was er erntet, das
muß er gesä et haben) so miß verstanden, daß sie » aus Prinzip*
gar nicht an Danksagung glauben! Sie vergessen den » Schutz-
W alW , der durch die » vereinigten A nstrengungen von vielen
Generationen von Y ogis, H eiligen und A depten< aufgebaut
ward, welche durch ihr fortwä hrendes O pfer uns vor Ü beln
schü tzen, die weit schlimmer sind als diej enigen, an welchen
wir schon leiden. Das Sü hnopfer ist eine Tatsache, keine
Theorie oder Glaubensbekenntnis; denn die selbstlose L iebe
gibt denj enigen, welche sie besitzen, und seien es die niedrigsten,
die K raft, fü r diej enigen, die sie lieben, zu leiden und die
Sü nde und daher die L eiden ihrer L ieben in das eigene H erz
aufzunehmen. F erner, wenn wir hinter die K ulissen des
L ebens schauen kö nnten, wü rden wir finden, daß wir fü r j eden
A temzug Dank schuldig sind. Die L iebe, die W eisheit und
die Selbstaufopferung, die unseretwegen von einem oder
mehreren W esen ausgeü bt werden, welche weiter vorgeschritten
sind als wir, machen unser L eben ü berhaupt eine Mö glichkeit.
Sogar unsere A spiration, welche wir als in W ahrheit unsere
eigene zu beanspruchen gewohnt sind, ist in der Tat nur eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 567
„Und darum, bei der leisesten Ahnung von Niederge-
schlagenheit, tun Sie etwas; zwingen Sie sich, einen kurzen,
schnellen Gang irgendwohin zu machen, wenn möglich, um
etwas für einen anderen zu holen oder auszuführen.
„Oder wenn dies unweise oder unausführbar ist, dann
zählen Sie alles auf,was lhnen zum Segen gereicht hat, einschließ-
lich lhrer Sorgen, und fühlen Sie tiefen Dank für alles. Es
liegt Wahrheit in den Worten: >Die Danksagung ist ein herr-
liches Heilmittel gegen Niedergeschlagenheitc Wie aber ein
Kind gelehrt werden muB »danke« zu sagen, lange bevor es weiß,
warum es dies sagt oder bevor es die Dankbarkeit wirklich
fühlen kann, so müssen wir uns die Gewohnheit der Dank-
sagung aneignen, wenn sie ein BoRwerk gegen die Nieder-
geschlagenheit werden soll. ln kritischen Zeiten kann sie
nicht angerufen werden, wenn nicht unser Leben als ganzes
zur Danksagung hinneigt. Die meisten Menschen sind furcht-
bar undankbar. Manche haben die Lehre von Karma (was
der Mensch säet, das muB er ernten, und was er erntet, das
muB er gesäet haben) so mißverstanden, daB sie »aus Prinzipc
gar nicht an Danksagung glauben! Sie vergessen den »Schutz—
Walle, der durch die wereinigten Anstrengungen von vielen
Generationen von Vogis, Heiligen und Adeptenc aufgebaut
ward, welche durch ihr fortwährendes Opfer uns vor Übeln
schützen, die weit schlimmer sind als diejenigen, an welchen
wir schon leiden. Das Sühnopfer ist eine Tatsache, — keine
Theorie oder Glaubensbekenntnis;denn die selbstlose Liebe
gibt denjenigen, welche sie besitzen, und seien es die niedrigsten,
die Kraft, für diejenigen, die sie lieben, zu leiden und die
Sünde und daher die Leiden ihrer Lieben in das eigene Herz
aufzunehmen. Ferner, wenn wir hinter die Kulissen des
Lebens schauen könnten, würden wir finden, daB wir für jeden
Atemzug Dank schuldig sind. Die Liebe, die Weisheit und
die Selbstaufopferung, die unseretwegen von einem oder
mehreren Wesen ausgeübtwerden, welche weiter vorgeschritten
sind als wir, machen unser Leben überhaupt eine Möglichkeit.
Sogar unsere Aspiration, welche wir als in Wahrheit unsere
eigene zu beanspruchen gewohnt sind, ist in der Tat nur eine
Co 31C
56 8
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
schwache E rwiderung auf eine Gabe, die von grö ß eren leben-
den H erzen kommt.
» I ch bin aber abgeschweift und ich wollte sagen, daß
unser normales V erhalten das der Danksagung sein sollte, daß ,
wenn dies so wä re, wir positiv, nicht negativ sein wü rden und
daß die N iedergeschlagenheit dann eine Unmö glichkeit sein
wü rde."
Der N ö rgler unterbrach: » N ehmen Sie an," sagte er, » daß
ein Mann fü hlt, wie sein L eben in j eder R ichtung verfehlt ist;
nehmen Sie sogar an, daß seine F reunde auch derselben
Meinung sind, oder daß er sich einbildet, sie seien dieser
Meinung, was dasselbe ist, soweit es seine Gefü hle angeht;
und nehmen Sie an, daß es ihm scheint, als ob sie, durch
K ritik oder sonst etwas, ihn fortwä hrend an seine Unfä higkeit
und Schwä che erinnern. I nfolgedessen fü hlt er sich nieder-
geschlagen. W ü rden Sie die Danksagung als ein H eilmittel
in diesem F alle vorschlagen? " » Ja gewiß ! Sie meinen, daß
er nichts hat, wofü r er dankbar sein soll? N un, wenn er ein
Christ wä re, wü rde ich mir vorstellen, daß sein Dankesgebet
folgendermaß en lauten wü rde: » B armherziger V ater und Meister,
in Deiner W eisheit hast Du es als recht befunden, mir K ummer
zu senden. I ch habe mir Mü he gegeben, Dir zu dienen; mir
ist es aber immer miß lungen. I ch danke Dir, daß Du nicht
zugelassen hast, daß es mir gelingen sollte. Morgen vielleicht
kann es mir gelingen. Da ich menschlich und blind bin, bete
ich zu Dir, daß es so sein mö ge. Und doch weiß ich, daß
das, was gewesen ist, recht und gut in Deinen A ugen gewesen
sein muß und daß Du, weil Du mich weit mehr liebest als
ich Dich liebe, weit mehr als ich wegen meines verfehlten
L ebens gelitten hast. W enn ich E rfolg gehabt hä tte, wä re ich
vielleicht eitel, unverträ glich und eigensinnig geworden. V iel-
leicht hast Du versucht, mir B elehrung zu geben, welche ich
nö tig hatte, um glü cklich zu werden. A uf j eden F all wirst
du mich, da ich ehrlich versucht habe, nicht fü r schuldig halten,
und da es ein L eichtes fü r Dich gewesen wä re, mir groß en
E rfolg, trotz meiner Unfä higkeit, zu geben, danke ich Dir,
daß Du dies nicht getan hast, sondern mich meiner Seele
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
568 Theosophisches Leben XVl. Juhrg.
schwache Erwiderung auf eine Gabe, die von größeren leben-
den Herzen kommt.
„lch bin aber abgeschweift und ich wollte sagen, daß
unser normales Verhalten das der Danksagung sein sollte, daß,
wenn dies so wäre, wir positiv, nicht negativ sein würden und
daß die Niedergeschlagenheit dann eine Unmöglichkeit sein
würde."
Der Nörgler unterbrach: „Nehmen Sie an," sagte er, „daß
ein Mann fühlt, wie sein Leben in jeder Richtung verfehlt ist;
nehmen Sie sogar an, daß seine Freunde auch derselben
Meinung sind, oder daß er sich einbildet, sie seien dieser
Meinung, was dasselbe ist, soweit es seine Gefühle angeht;
und nehmen Sie an, daß es ihm scheint, als ob sie, durch
Kritik oder sonst etwas, ihn fortwährend an seine Unfähigkeit
und Schwäche erinnern. Infolgedessen fühlt er sich nieder-
geschlagen. Würden Sie die Danksagung als ein Heilmittel
in diesem Falle vorschlagen?" „Ja gewiß! Sie meinen, daß
er nichts hat, wofür er dankbar sein soll? Nun, wenn er ein
Christ wäre, würde ich mir vorstellen, daß sein Dankesgebet
folgendermaßenlauten würde: aBarmherziger Vater und Meister,
in Deiner Weisheit hast Du es als recht befunden, mir Kummer
zu senden. lch habe mir Mühe gegeben, Dir zu dienen; mir
ist es aber immer mißlungen. lch danke Dir, daß Du nicht
zugelassen hast, daß es mir gelingen sollte. Morgen vielleicht
kann es mir gelingen. Da ich menschlich und blind bin, bete
ich zu Dir, daß es so sein möge. Und doch weiß ich, daß
das, was gewesen ist, recht und gut in Deinen Augen gewesen
sein muß und daß Du, weil Du mich weit mehr liebest als
ich Dich liebe, weit mehr als ich wegen meines verfehlten
Lebens gelitten hast. Wenn ich Erfolg gehabt hätte, wäre ich
vielleicht eitel, unverträglich und eigensinnig geworden. Viel-
leicht hast Du versucht, mir Belehrung zu geben, welche ich
nötig hatte, um glücklich zu werden. Auf jeden Fall wirst
du mich, da ich ehrlich versucht habe, nicht für schuldig halten,
und da es ein Leichtes für Dich gewesen wäre, mir großen
Erfolg, trotz meiner Unfähigkeit, zu geben, danke ich Dir,
daß Du dies nicht getan hast, sondern mich meiner Seele
Q1816
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
wegen immer unbedeutend und gedemü tigt in meinen eigenen
A ugen und in den A ugen anderer hast erscheinen lassen.
Gü tig bist Du und weise. Dein W eg auf E rden fü hrte durch
Miß erfolg und Demü tigung bis zur Morgendä mmerung einer
gö ttlichen A uferstehung. L ehre mich dankbar zu sein, daß
ich Dir in Deinen F uß stapfen folgen kann.f
» E r kö nnte, wenn er sich anstrengte, dieses Gebet
wenigstens in einer negativen W eise hersagen. E s wä re ein
Schritt in der rechten R ichtung und es wü rde ihm helfen,
seine A nstrengungen in allen Unternehmungen positiver zu
gestalten.
» Sie erinnern sich vielleicht des B eispiels von einem
Manne, der seine W ohnung an einem kalten Tage verlä ß t.
W enn er zusammenschauert und sich durch die K ä lte erschrecken
lä ß t, wird er sie weit mehr empfinden, als wenn er tief A tem
holt, um die ganze K ä lte, die ihm entgegentritt, willkommen
zu heiß en. So verhä lt es sich mit der K ritik seiner F reunde.
E r soll ihr entgegentreten, sie willkommen heiß en, die W ahr-
heit, die in ihr liegt, suchen, sie ergreifen und dafü r dankbar
sein und sie wird ihn beleben, ihn nicht entmutigen. W enn
er sich aber zurü ckzieht, wenn er sich, anstatt positiv hinzu-
nehmen oder abzulehnen, negativ verhä lt, dann wird die
W irkung auf ihn eine niederdrü ckende sein, einerlei ob die
K ritik gerecht oder ungerecht war.
» Dasselbe ist der F all bei seiner A nstrengung, seine F ehler
zu ü berwinden, angenommen daß er so glü cklich ist,
einiger gewahr zu werden, denn dies ist nicht der F all bei
den meisten Menschen. Sobald er sie in negativer W eise an-
greift » ich muß nicht ungeduldig sein; ich muß nicht dies
oder das tun« wird die allgemeine W irkung unheilvoll sein,
wenn er nicht zur selben Z eit die A ufgabe sich stellt, die ent-
gegengesetzten Tugenden sich anzueignen. E r muß streben,
mehr als geduldig zu sein; er muß aktives Mitgefü hl pflegen;
er muß Gelegenheiten suchen, F reundliches zu tun und zu
sagen. E r muß den W ert anderer reichlich schä tzen. V or
allem muß er in seinen V orsä tzen bestimmt sein und nicht
in unklarer W eise sagen, daß er versuchen wird, B esseres zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophlsches Leben 569
wegen immer unbedeutend und gedemütigt in meinen eigenen
Augen und in den Augen anderer hast erscheinen lassen.
Gütig bist Du und weise. Dein Weg auf Erden führte durch
Mißerfolg und Demütigung bis zur Morgendämmerung einer
göttlichen Auferstehung. Lehre mich dankbar zu sein, daß
ich Dir in Deinen Fußstapfen folgen kann;
„Er könnte, wenn er sich anstrengte, dieses Gebet
wenigstens in einer negativen Weise hersagen. Es wäre ein
Schritt in der rechten Richtung und es würde ihm helfen,
seine Anstrengungen in allen Unternehmungen positiver zu
gestalten.
„Sie erinnern sich vielleicht des Beispiels von einem
Manne, der seine Wohnung an einem kalten Tage verläßt.
Wenn er zusammenschauert und sich durch die Kälte erschrecken
läßt, wird er sie weit mehr empfinden, als wenn er tief Atem
holt, um die ganze Kälte, die ihm entgegentritt, willkommen
zu heißen. So verhält es sich mit der Kritik seiner Freunde.
Er soll ihr entgegentreten, sie willkommen heißen, die Wahr-
heit, die in ihr liegt, suchen, sie ergreifen und dafür dankbar
sein — und sie wird ihn beleben, ihn nicht entmutigen. Wenn
er sich aber zurückzieht, wenn er sich, anstatt positiv hinzu-
nehmen oder abzulehnen, negativ verhält, dann wird die
Wirkung auf ihn eine niederdrückende sein, einerlei ob die
Kritik gerecht oder ungerecht war.
„Dasselbe ist der Fall bei seiner Anstrengung, seine Fehler
zu überwinden, —
angenommen daß er so glücklich ist,
einiger gewahr zu werden, denn dies ist nicht der Fall bei
den meisten Menschen. Sobald er sie in negativer Weise an-
greift — »ich muß nicht ungeduldig sein; ich muß nicht dies
oder das tunc — wird die allgemeineWirkung unheilvoll sein,
wenn er nicht zur selben Zeit die Aufgabe sich stellt, die ent-
gegengesetzten Tugenden sich anzueignen. Er muß streben,
mehr als geduldig zu sein; er muß aktives Mitgefühl pflegen;
er muß Gelegenheiten suchen, Freundliches zu tun und zu
sagen. Er muß den Wert anderer reichlich schätzen. Vor
allem muß er in seinen Vorsätzen bestimmt sein und nicht
in unklarer Weise sagen, daß er versuchen wird, Besseres zu
Co 31C
Theosophfsches L eben X V I . Jahrg.
tun, oder daß er versuchen wird gut zu sein; er muß vielmehr
sagen, daß er gerade an diesem Tag dieses tun wird oder
diese bestimmten W orte sagen wird, um einen anderen glü ck-
lich zu machen, und daß er auch morgen etwas B estimmtes
tun oder sagen wird, mit demselben Z weck im A uge. Un-
klarheit ist unfruchtbar und entmutigend. Der wahre Mystiker
ist der praktischste aller Menschen. E r ü berlä ß t nichts dem
Z ufall. E r wartet nicht auf Gelegenheiten; er schafft sie.
» N achdem er die ganze K raft seiner N atur auf die Seite
der positiven A nstrengung geworfen hat, nachdem er als L ohn
der E rfahrung wahrnimmt, daß die Selbstentsagung eine
schö pferische Tat ist, in deren H erzen, wie im H erzen aller
Schö pfung, die tiefste weil die reinste F reude zu finden ist,
wird das R esultat sein, daß er sich ü ber die E bene, auf welcher
die N iedergeschlagenheit wirkt, erheben wird. E r wird das
L eben dann in einem strahlenden Schimmer erblicken, er wird
sehen, wie die ganze N atur eine L obpreisung Gottes ist."
Gesell' dich einem B essern zu,
Daß mit ihm deine bessern K rä fte ringen;
W er selbst nicht besser ist als du,
Der kann dich auch nicht weiter bringen.
R ü ckert
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
570 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
tun, oder daß er versuchen wird gutzu sein; er muß vielmehr
sagen, daß er gerade an diesem Tag dieses tun wird oder
diese bestimmten Worte sagen wird, um einen anderen glück-
lich zu machen, und daß er auch morgen etwas Bestimmtes
tun oder sagen wird, mit demselben Zweck im Auge. Un-
klarheit ist unfruchtbar und entmutigend. Der wahre Mystiker
ist der praktischste aller Menschen. Er überläßt nichts dem
Zufall. Er wartet nicht auf Gelegenheiten; er schafft sie.
„Nachdem er die ganze Kraft seiner Natur auf die Seite
der positiven Anstrengung geworfen hat, nachdem er als Lohn
der Erfahrung wahrnimmt, daß die Selbstentsagung eine
schöpferische Tat ist, in deren Herzen, wie im Herzen aller
Schöpfung, die tiefste weil die reinste Freude zu finden ist,
wird das Resultat sein, daß er sich über die Ebene, auf welcher
die Niedergeschlagenheit wirkt, erheben wird. Er wird das
Leben dann in einem strahlenden Schimmer erblicken, er wird
sehen, wie die ganze Natur eine Lobpreisung Gottes ist."
fiß
Gesell’ dich einem Bessern zu,
DaB mit ihm deine bessern Kräfte ringen;
Wer selbst nicht besser ist als du,
Der kann dich auch nicht weiter bringen.
Rückert.
antun-n
Co 31C
Gitanj ali. (H ohe L ieder.) V on R abindra N ath Tagore. Deutsche
Ü bertragung. Preis brosch. M. 2,50; geb. M. 3,50.
E s ist das B uch R abindra N ath Tagores, dem die schwedische A kademie
den diesj ä hrigen N obelpreis fü r L iteratur zuerkannt hat. Die deutsche
Ü bersetzung des B uches, das nun berü hmt geworden ist, liegt vor uns und
offenbart uns die Gefü hle eines echten Dichterherzens, die Sehnsucht eines
Gottsuchers. Das H erz, das im L ebensgenuß Gott vergiß t, sich wieder an
Gott erinnert, ihn sucht, ersehnt, betrü bt ist und wieder glä ubig stark wird
und sich mit O ott unterhä lt wie mit einem Geliebten, den man ü ber alles
verehrt; das H erz, das sich selber kennen lernt, sich schä mt und dennoch
glä ubig hofft, offenbart sich in diesen B lä ttern. E s sind Prosagedichte von
tiefem Gehalt an Gefü hl und E rkenntnis und von einer ruhigen Schö nheit,
wie ihr Dichter selbst.
So dieses:
» I ch ging als B ettler von Tü r zu Tü r am Dorfweg. Da erschien in
der F erne dein goldener W agen, wie schimmernder Traum, und ich wunderte
mich, wer dieser K ö nig der K ö nige sei.
» Meine H offnung stieg hoch, und mir deuchten die schlimmen Tage
vorbei, ich stand A lmosen erwartend, die ungebeten verschenkt, und R eichtum
rings in den Staub geschü ttet. Der W agen hielt wo ich stand. Dein B lick
fiel auf mich nieder mit L ä cheln. I ch fü hlte, das Glü ck meines L ebens sei
endlich gekommen. Da plö tzlich strecktest du deine R echte aus und sprachst:
W as hast du mir zu geben? »
» O welch ein K ö nigsscherz wars, die H and zu ö ffnen, dem B ettler zu
betteln!
» I ch war verwirrt, stand unentschlossen und aus dem Q uersack nahm
ich langsam das kleinste K orn und gab es dir.
» Doch wie groß war mein E rstaunen, als am E nde des Tages den Sack
ich geleert auf den B oden, zuletzt ein kleines K orn von Gold unter dem
armen H aufen zu finden. Und bitterlich weint ich und wü nschte, ich hä tte
das H erz gehabt, dir mein A lles zu geben."
R abindranath, so berichten die Tagesblä tter soll der B rahma-Somaj
angehö ren; sein Groß vater soll eine hervorragende R olle in dieser Gesell-
schaft gespielt haben. E r ist wohl der F ü hrer dieses B undes nach dem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gltanjall. (Hohe Lieder.) Von Rabindra Nath Tagore. Deutsche
Übertragung. Preis brosch. M. 2,50; geb. M. 3,50.
Es ist das Buch Rabindra Nath Tagores‚ dem die schwedische Akademie
den diesjährigen Nobelpreis für Literatur zuerkannt hat. Die deutsche
Übersetzung des Buches, das nun berühmt geworden ist, liegt vor uns und
offenbart uns die Gefühle eines echten Dichterhenens, die Sehnsucht eines
Gottsuchers. Das Herz, das im Lebensgenuß Gott vergiBt‚ sich wieder an
Gott erinnert, ihn sucht, ersehnt, betrübt ist und wieder gläubig stark wird
und sich mit Gott unterhält wie mit einem Geliebten, den man über alles
verehrt; das Herz, das sich selber kennen lernt, sich schämt und dennoch
gläubig hofft, offenbart sich in diesen Blättern. Es sind Prosagedichte von
tiefem Gehalt an Gefühl und Erkenntnis und von einer mhigen Schönheit,
wie ihr Dichter selbst.
So dieses:
>lch ging als Bettler von Tür zu Tür am Dorfweg. Da erschien in
der Ferne dein goldener Wagen, wie schimmemderTraum,und ich wunderte
mich, wer dieser König der Könige sei.
>Meine Hoffnung stieg hoch, und mir deuchten die schlimmen Tage
vorbei,ich stand Almosen erwartend, die ungebeten verschenkt, und Reichtum
rings in den Staub geschüttet. Der Wagen hielt wo ich stand. Dein Blick
fiel auf mich nieder mit Lächeln. Ich fühlte, das Glück meines Lebens sei ’
endlich gekommen. Da plötzlich strecktest du deine Rechte aus und sprachst:
‚Was hast du mir zu geben?-
rO welch ein Königsscherz wars, die Hand zu öffnen, dem Bettler zu
betteln!
nlch war verwirrt, stand unentschlossen und aus dem Quersack nahm
ich langsam das kleinste Korn und gab es dir.
rDoch wie groß war mein Erstaunen, als am Ende des Tages den Sack
ich geleert auf den Boden, zuletzt ein kleines Korn von Gold unter dem
armen Haufen zu finden. Und bitterlich weint ich und wünschte, ich hätte
das Herz gehabt, dir mein Alles zu geben:
Rabindranath,so berichten die Tagesblätter soll der Brahma-Somaj
angehören; sein Großvater soll eine hervorragende Rolle in dieser Gesell-
schaft gespielt haben. Er ist wohl der Führer dieses Bundes nach dem
G0 31c r
572
Theosophisches L eben X V l. Jahrg.
Tode des Grü nders gewesen, Debendrenath Tagore. Die Mitglieder dieses
B undes verehren nur den einen, ewigen, alles erschaffenden B rahma und
glauben an die Unsterblichkeit der Seele. Sie nehmen dem Christentum
gegenü ber eine sehr tolerante, j a anerkennende H altung an, ohne aber
Christen zu sein. Das Christentum hat sie sicherlich angeregt, die Gefü hle
des H erzens nachdrü cklicher zu betonen, wenn schon es ihnen diese W erte
nicht erst geliefert haben kann. Derart ist nun eine B rü cke gebaut worden,
zwischen der abstrakten A rt I ndiens und dem W esten, der in E mpfindungen
lebt; ein B au, an dem unser Dichter B edeutendes geleistet hat.
W ir halten es fü r eine Groß tat, daß die schwedische A kademie sich
fü r Tagore entschlossen hat, da dadurch nun sehr viele ü ber diese B rü cke
in das neue L and indischen F ü hlens und Denkens hinü berwallen werden.
Die tiefste W eisheit I ndiens ist nicht in den Gedichten, wohl aber viel
W eisheit. W enn wir richtig urteilen kö nnen, so liegt ihnen der Gedanke zu
Grunde, daß der nach dem goldenen Tor Strebende in allen E rfahrungen
das L ebenselix ir, die Gottheit sucht.
Die Sprache der Gedichte ist von vornehmer und lebendiger Schö nheit
A .W .
Y oga-A phorismen des Patanj ali. Sanskritü bersetzung und B etrachtungen
von M. A . O ppermann.
E s sind in W ahrheit drei Teile in diesem kleinen B uche enthalten,
abgesehen von der E inleitung Dr. F ranz H artmanns. Der erste ist der
Sanskrittex t der Y oga-A phorismen des Patanj ali, der in lateinischer Schrift
gedruckt ist und im allgemeinen sehr genau und sorgfä ltig gearbeitet ist.
Dies ist eine nü tzliche, oder vielleicht sagt man besser eine sehr beq ueme
V ersion des Tex tes, obgleich man j etzt ohne Schwierigkeit die schö ne
B ombay-A usgabe bekommen kann, mit dem Tex t und dem K ommentar, der
dem V yä sa zugeschrieben wird.
Der zweite Teil ist die Ü bersetzung, Sutra fü r Sutra, in Parallel-
kolumnen neben dem Sanskrit. Dies ist vielleicht der wertvollste Teil des
B uches, und im allgemeinen ist die W ahl der deutschen A usdrü cke fü r die
Sanskrit-W orte wohl ü berdacht und zuverlä ssig. I n einer B eziehung sind
die Sü tras sehr leichtes Sanskrit, da sie fast ohne grammatische I nflex ionen
sind; und es wü rde einem fleiß igen Schü ler mit H ilfe von O ppermanns
kleinem B uche wohl mö glich sein, die Sü tras zu lesen, schon sechs Monate,
nachdem er das Studium der heiligen Sprache des alten I ndien begonnen.
E in solcher Schü ler wü rde ü ber die eigentlichen Schwierigkeiten hinweg-
lesen, ohne ihre E x istenz zu ahnen.
Ü ber die E rlä uterungen kann man kein so eindeutiges Urteil abgeben.
Sie bilden eine gute und wohlgeordnete W iedergabe der A nsichten moderner
indischer K ommentare zu Patanj ali, besonders des von Takaram Tatya in
B ombay verö ffentlichten Materials. A ber ob diese K ommentare wirklich
das H erz von Patanj alis Geheimnis erfaß t haben, ist eine schwieriger zu
beantwortende F rage. C J.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
572 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
Tode des Gründers gewesen, DebendrenathTagore. Die Mitglieder dieses
Bundes verehren nur den einen, ewigen, alles erschaffenden Brahma und
glauben an die Unsterblichkeit der Seele. Sie nehmen dem Christentum
gegenüber eine sehr tolerante, ja anerkennende Haltung an, ohne aber
Christen zu sein. Das Christentum hat sie sicherlich angeregt, die Gefühle
des Herzens nachdrücklicher zu betonen, wenn schon es ihnen diese Werte
nicht erst geliefert haben kann. Derart ist nun eine Brücke gebaut worden,
zwischen der abstrakten Art lndiens und dem Westen, der in Empfindungen
lebt; — ein Bau, an dem unser Dichter Bedeutendes geleistet hat.
Wir halten es für eine Großtat, daß die schwedische Akademie sich
für Tagore entschlossen hat, da dadurch nun sehr viele über diese Brücke
in das neue Land indischen Fühlens und Denkens hinüberwallen werden.
Die tiefste Weisheit lndiens ist nicht in den Gedichten, wohl aber viel
Weisheit. Wenn wir richtig urteilen können, so liegt ihnen der Gedanke zu
Grunde, daß der nach dem goldenen Tor Strebende in allen Erfahrungen
das Lebenselixir, die Gottheit sucht.
Die Sprache der Gedichte ist von vomehme: und lebendigerSchönheit.
A. W.
Yoga-Aphorlsmendes Patanjall. Sanskritübersetzungund Betrachtungen
von M. A. Oppermann.
Es sind in Wahrheit drei Teile in diesem kleinen Buche enthalten,
abgesehen von der Einleitung Dr. Franz Hartmanns. Der erste ist der
Sanskrittext der Yoga-Aphorismen des Patanjali, der in lateinischer Schrift
gedruckt ist und im allgemeinen sehr genau und sorgfältig gearbeitet ist.
Dies ist eine nützliche, oder vielleicht sagt man besser eine sehr bequeme
Version des Textes, —
obgleich man jetzt ohne Schwierigkeit die schöne
Bombay-Ausgabe bekommen kann, mit dem Text und dem Kommentar, der
dem Vyäsa zugeschrieben wird.
Der zweite Teil ist die Übersetzung, Sutra für Sutra, in Parallel-
kolumnen neben dem Sanskrit. Dies ist vielleicht der wertvollste Teil des
Buches, und im allgemeinen ist die Wahl der deutschen Ausdrücke für die
Sanskrit-Worte wohl überdacht und zuverlässig. In einer Beziehung sind
die Sfltras sehr leichtes Sanskrit, da sie fast ohne grammatische lnflexionen
sind; und es würde einem fleißigen Schüler mit Hilfe von Oppermanns
kleinem Buche wohl möglich sein, die Sütras zu lesen, schon sechs Monate,
nachdem er das Studium der heiligen Sprache des alten Indien begonnen.
Ein solcher Schüler würde über die eigentlichen Schwierigkeiten hinweg-
lesen‚ ohne ihre Existenz zu ahnen.
Über die Erläuterungen kann man kein so eindeutiges Urteil abgeben.
Sie bilden eine gute und wohlgeordnete Wiedergabe der Ansichten modemer
indischer Kommentare zu Patanjali, besonders des von Takaram Tatya in
Bombay veröffentlichten Materials. Aber ob diese Kommentare wirklich
das Herz von Patanjalis Geheimnis erfaßt haben, ist eine schwieriger zu
beantwortende Frage. C. j.
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
373
Das R ufen des Z arathustra. (Die Gathas der A westa.) E in V ersuch,
ihren Sinn zu geben, von Paul E berhardt. Preis geh. M. 2, , geb. M. 3, .
Diese B ü cher von Paul E berhardt sind ganz herrlich und sollten sich
in den H ä nden j edes unserer L eser befinden. W ir haben schon von dem
Genuß gesprochen, den uns seine Upanishad-N achdichtungen (» Der W eis-
heit letzter Schluß " ) bereitet haben, und wir kö nnen nur hinzufü gen, daß
wir noch immer hä ufig zu dem Schriftchen greifen und uns an demselben
erfreuen. I n dem vorliegenden W erk gibt E berhardt nun eine N achdichtung
der Gathas der A westa, und man kann nur sagen, daß E berhardt mit seiner
formschö nen Sprache diese uralten Gesä nge unserer modernen Z eit durch-
aus nahe gebracht hat. E in lä ngeres N achwort orientiert ü ber das W issens-
werte. Der V erlag E ugen Dieterich hat natü rlich wieder fü r ein vornehm-
schö nes Ä uß ere gesorgt.
W ir bringen einen der Gesä nge zur Probe im vorderen Teil des H eftes.
Th.
V om Tode. V on Maurice Maeterlinck. Deutsch von F riedrich von
O ppeln-B ronikowski. Preis geh. M. 2,50, geb. M. 3,50.
Maeterlinck, der Dichter des Schweigens und des Todes, fü gt seinen
bisher erschienenen philosophischen Schriften noch eine neue an, in der er
seine A brechnung mit dem Tode gibt. I n seinen frü heren Schriften hatte
er oft der I ntuition und dem Gefü hle R aum gegeben, hier betrachtet er die
Sache vom rein verstandesmä ß igen Standpunkt. E r stellt die einzelnen heute
ex istierenden Theorien vom Tode in verschiedenen K apiteln neben einander:
die V ernichtung, die kirchliche A nschauung, die theosophische H ypothese,
die spiritistische H ypothese, betrachtet die B eweise fü r die R einkarnation,
die spiritistischen Phä nomene etc. und kommt am Schluß zu dem E rgebnis,
daß man Sicheres, B eweisbares ü ber den Z ustand nach dem Tode nicht
aussagen kann. N ur eins lä ß t sich sicher behaupten, daß der Tod in keinem
F alle etwas F urchtbares, in keinem F alle ein O bel ist. Man kann diese
Schrift Maeterlincks mit der » V erteidigungsrede des Sokrates" vergleichen, denn
auch Sokrates stellt die A nsichten ü ber den Tod zusammen und kommt zu
dem R esultat, daß der Tod auf keinen F all ein Ü bel ist.
F ü r uns Theosophen interessant ist besonders das K apitel ü ber die
» Theosophische H ypothese" und das ü ber » R einkarnation" . V erwunderlich
ist es, daß Maeterlinck, der viele Gedanken seiner frü heren W erke der Theo-
sophischen Philosophie verdankt, in einer A nmerkung am Schluß des B uches
nichts B esseres tun kann, als die Coulomb-A ffä re hervorzuholen. E s heiß t
dort: » Um Genaues ü ber die neue theosophische B ewegung und ihre ersten
K undgebungen zu erfahren, lese man den sehr bemerkenswerten B ericht von
Dr. H odgson, den er nach einer unparteiischen und sehr strengen Unter-
suchung verfaß t hat. E r wurde von der S. P. R . eigens nach I ndien geschickt
und hat dort meisterlich die offenbaren und oft recht groben B etrü gereien
der berü hmten Mad. B lavatsky und des ganzen neutheosophischen A nhangs
aufgedeckt (? ! Die R ed.)." Th.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlsches Leben 575
Das Rufen des Zarathustra. (Die Gathas der Awesta.) Ein Versuch,
ihren Sinn zu geben, von Paul Eberhardt. Preis geh. M. 2,-, geb. M. 3.-.
Diese Bücher von Paul Eberhardt sind ganz herrlich und sollten sich
in den Händen jedes unserer Leser befinden. Wir haben schon von dem
Genuß gesprochen, den uns seine Upanishad-Nachdichtungen („Der Weis-
heit letzter Schluß") bereitet haben, und wir können nur hinzufügen, daß
wir noch immer häufig zu dem Schriftchen greifen und uns an demselben
erfreuen. In dem vorliegenden Werk gibt Eberhardt nun eine Nachdichtung
der Gathas der Awesta, und man kann nur sagen, daß Eberhardt mit seiner
fonnschönen Sprache diese uralten Gesänge unserer modernen Zeit durch-
aus nahe gebracht hat. Ein längeres Nachwort orientiert über das Wissens-
werte. Der Verlag Eugen Dieterich hat natürlich wieder für ein vornehm-
schönes Äußere gesorgt.
Wir bringen einen der Gesänge zur Probe im vorderen Teil des Heftes.
Th.
Vom Tode. Von MauriceMaeterlinck. Deutsch von Friedrich von
Oppeln-Bronikowski. Preis geh. M. 2,50, geb. M. 3,50.
Maeterlinck, der Dichter des Schweigens und des Todes, fügt seinen
bisher erschienenen philosophischen Schriften noch eine neue an, in der er
seine Abrechnung mit dem Tode gibt. ln seinen früheren Schriften hatte
er oft der Intuition und dem Gefühle Raum gegeben, hier betrachtet er die
Sache vom rein verstandesmäßigen Standpunkt. Er stellt die einzelnen heute
existierenden Theorien vom Tode in verschiedenen Kapiteln neben einander:
die Vernichtung, die kirchliche Anschauung, die theosophische Hypothese,
die spiritistische Hypothese, betrachtet die Beweise für die Reinkamation,
die spiritistischen Phänomene etc. und kommt am Schluß zu dem Ergebnis,
daß man Sicheres, Beweisbares über den Zustand nach dem Tode nicht
aussagen kann. Nur eins läßt sich sicher behaupten, daß der Tod in keinem
Falle etwas Furchtbares, in keinem Falle ein Übel ist. Man kann diese
SchriftMaeterlincksmit der ‚Verteidigungsrededes Sokrates" vergleichen,denn
auch Sokrates stellt die Ansichten über den Tod zusammen und kommt zu
dem Resultat, daß der Tod auf keinen Fall ein Übel ist.
Für uns Theosophen interessant ist besonders das Kapitel über die
‚Theosophische Hypothese" und das über „Reinkamation“. verwunderlich
ist es, daß Maeterlinck, der viele Gedanken seiner früheren Werke der Theo-
sophischen Philosophieverdankt, in einer Anmerkung am Schluß des Buches
nichts Besseres tun kann, als die Coulomb-Affäre hervorzuholen. Es heißt
dort: ‚Um Genaues über die neue theosophischeBewegung und ihre ersten
Kundgebungen zu erfahren, lese man den sehr bemerkenswerten Bericht von
Dr. Hodgson‚ den er nach einer unparteiischen und sehr strengen Unter-
suchung verfaßt hat. Er wurde von der S. P. R. eigens nach lndien geschickt
und hat dort meisterlich die offenbaren und oft recht groben Betrügereien
der berühmten Mad. Blavatsky und des ganzen neutheosophischen Anhangs
aufgedeckt (?! Die Red.).- Th.
C0 31C
574
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
V om I ch und vom Du. V on H einrich L hotzky. Gebunden M. 2, .
E in schä tzenswertes B uch. Der A utor philosophiert ü ber den persö n-
lichen Menschen. E r zeichnet kein B ild eines V ollkommenen, nach dem
gestrebt werden sollte, sondern er stellt sich auf den Standpunkt des Menschen
in gegenwä rtiger E ntwickelung und zeigt ihm, daß der F ortschritt nicht
durch V erleugnung der Sinne und des Sinnenlebens erlangt werden kann,
sondern durch B etä tigung im Sinnenleben.
Der " ü bersinnliche" Mensch hat fü r den A utor erst dann B edeutung,
wenn der sinnliche" Mensch in der Sinnenwelt genug E rfahrungen gemacht,
und sie zu beherrschen gelernt hat. Charakteristisch sind folgende Sä tze:
Die Triebe sind eigentlich heilig, nicht sü ndig; sie sind nichts als
wirkende K rä fte; erst ihr B rauch im Menschen gibt ihnen das heilige oder
unheilige V orzeichen. A lles macht uns heilig, was wir beherrschen, und
alles macht uns unheilig, was uns beherrscht. I st E ssen heilig oder
unheilig? I st A lkohol heilig oder unheilig? Mit B rot und W ein kannst
du den erhabensten Gottesdienst feiern und mit E ssen und Trinken zum
V ieh werden; das liegt in dir, nicht in den Dingen."
Der Mensch ist der O rt, wo etwas heilig oder unheilig wird, wo
etwas erheben oder beschmutzen kann. Und warum der Mensch? W eil
er die Pforte ist aus der Sinnlichkeit in die Ü bersinnlichkeit. Die Pforte
kann sich ö ffnen nach dem Geist oder nach dem F leisch, etc."
Die Q uintessenz des B uches kann in folgende W orte des A utors zu-
sammengefaß t werden:
A us der Sinnlichkeit die Sittlichkeit, aus dem I ch das Du zu finden,
ist unsere A ufgabe. I ndem wir sie wirklich lö sen, lö st sich uns das R ä tsel
unseres W esens, das R ä tsel Mensch, von selbst." R .
Z um hö heren L eben. V on Dr. A lfred Schü tz. 3 B ä nde, elegant
in Seide gebunden. Preis j edes B andes M. 3.-, alle 3 B ä nde kompl. in
elegantem K arton M. 8. -, broschiert in 12 H eften ä 6 0 Pf.
Der V erfasser behandelt die verschiedensten religiö sen, okkultistischen
und moralischen Probleme. Sein W erk lä ß t ein tieffü hlendes, religiö ses
und liebevolles Gemü t erkennen, das sich bemü ht, nicht nur die eigenen
Gedanken niederzulegen, sondern auch die Gedanken anderer zu wü rdigen,
sich allen Z eitströ mungen gegenü ber obj ektiv und wohlwollend zu verhalten
und dadurch die eigene A nschauung zu vertiefen. E in anderer V orzug des
W erkes ist die groß e Christusverehrung, die darin zum A usdruck kommt.
Manche I deen der theosophischen Philosophie scheinen befruchtend bei der
E rzeugung des W erkes mitgewirkt zu haben.
A llerdings gibt es einiges, was uns einseitig, nicht tief genug, j a, was
uns sogar falsch erscheint, so z. B . die A uffassung des A usspruches Pauli:
Der Mensch soll untertan sein der O brigkeit, die Gewalt ü ber ihn hat" ;
auch kö nnen wir nicht in allen Punkten seine A uffassung ü ber die Z ustä nde
nach dem Tode teilen. Dennoch aber kö nnen wir dem W erke viel sym-
pathischer gegenü ber stehen und uns von seiner V erbreitung mehr Segen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
574 Theosophtsches Leben XVl. Jahrg.
Vom Ich und vom Du. Von Heinrich Lhotzky. Gebunden M. 2,-.
Ein schätzenswertes Buch. Der Autor philosophiert über den persön-
lichen Menschen. Er zeichnet kein Bild eines vollkommenen, nach dem
gestrebt werden sollte, sondern er stellt sich auf den Standpunkt des Menschen
in gegenwärtiger Entwickelung und zeigt ihm, daß der Fortschritt nicht
durch Verleugnung der Sinne und des Sinnenlebens erlangt werden kann,
sondern durch Betätigung im Sinnenleben.
Der „übersinnliche“ Mensch hat für den Autor erst dann Bedeutung,
wenn der „sinnliche" Mensch in der Sinnenwelt genug Erfahrungen gemacht,
und sie zu beherrschen gelernt hat. Charakteristisch sind folgende Sätze:
„Die Triebe sind eigentlich heilig, nicht sündig; sie sind nichts als
wirkende Kräfte; erst ihr Brauch im Menschen gibt ihnen das heilige oder
unheilige Vorzeichen. Alles macht uns heilig, was wir beherrschen, und
alles macht uns unheilig, was uns beherrscht. lst Essen heilig oder
unheilig? lst Alkohol heilig oder unheilig? — Mit Brot und Wein kannst
du den erhabensten Gottesdienst feiern und mit Essen und Trinken zum
Vieh werden; das liegt in dir, nicht in den Dingen.-
„Der Mensch ist der Ort, wo etwas heilig oder unheilig wird, wo
etwas erheben oder beschmutzen kann. Und warum der Mensch? Weil
er die Pforte ist aus der Sinnlichkeit in die Übersinnlichkeit. Die Pforte
kann sich öffnen nach dem Geist oder nach dem Fleisch, etc.-
Die Quintessenz des Buches kann in folgende Worte des Autors zu-
sammengefaßt werden:
„Aus der Sinnlichkeit die Sittlichkeit, aus dem Ich das Du zu finden,
ist unsere Aufgabe. Indem wir sie wirklich lösen, löst sich uns das Rätsel
unseres Wesens, das Rätsel Mensch, von selbst." R.
Zum höheren Leben. Von Dr. Alfred Schütz. 3 Bände, elegant
in Seide gebunden. Preis jedes Bandes M. 3.-, alle 3 Bände kompl. in
elegantem Karton M. 8.-, broschiert in 12 Heften ä 60 Pf.
Der Verfasser behandelt die verschiedensten religiösen, okkultistischen
und moralischen Probleme. Sein Werk läßt ein tieffühlendes, religiöses
und liebevolles Gemüt erkennen, das sich bemüht, nicht nur die eigenen
Gedanken niederzulegen, sondern auch die Gedanken anderer zu würdigen,
sich allen Zeitströmungen gegenüber objektiv und wohlwollend zu verhalten
und dadurch die eigene Anschauung zu vertiefen. Ein anderer Vorzug des
Werkes ist die große Christusverehrung, die darin zum Ausdruck kommt.
Manche Ideen der theosophischen Philosophie scheinen befruchtend bei der
Erzeugung des Werkes mitgewirkt zu haben.
Allerdings gibt es einiges, was uns einseitig, nicht tief genug, ja, was
uns sogar falsch erscheint, so z. B. die Auffassung des Ausspruches Pauli:
„Der Mensch soll untertan sein der Obrigkeit, die Gewalt über ihn hat";
auch können wir nicht in allen Punkten seine Auffassung über die Zustände
nach dem Tode teilen. Dennoch aber können wir dem Werke viel sym-
pathischer gegenüber stehen und uns von seiner Verbreitung mehr Segen
C0 3k‘
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
375
versprechen als von vielen anderen W erken, die sich mit R eligion und
O kkultismus befassen.
Z u empfehlen sind besonders: Jesus im modernen L eben. Das
Geisterreich. - Der K ern aller R eligionen. Das L ebensrä tsel.
Schlangenbfss und Tollwut. E ine Sammlung wenig bekannter, aber
ä uß erst wirksamer H eilmethoden dagegen. V on G. W . Surya. Preis
br. M. 1,50.
Der V erfasser der » Modernen R osenkreuzer" lä ß t hier eine neue Schrift
erscheinen, in der er gegen I mpfung und Serumtherapie vorgeht. Sie ent-
hä lt interessante A usfü hrungen ü ber heilende Steine, ü ber den sogenannten
B aunscheidtismus, ü ber die H eilkraft der Spiraea ulmaria u. a. m. Th.
K ielner L ehrgang der Physiognomik. V on C. Ü bersetzung aus dem
F ranzö sischen von L ia F eerhow. Mit einem Geleitwort von F riedrich
F eerhow. Preis br. M. 1,-.
Das reich illustrierte W erkchen ist recht geeignet zum Studium der
Physiognomik, d. h. der W issenschaft, aus den Typen und L inien des Ge-
sichtes Charakterstudien zu treiben. Der V erfasser unterscheidet 8 verschiedene
Typen, die er mit den Planeten in B eziehung bringt und genau beschreibt.
Th.
Die menschliche A ura und ihre ex perimentelle E rforschung. V on
F riedr. F eerhow. Preis M. 1,20.
Die Photographie des Gedankens. V on F riedr. F eerhow. Preis
M. 1.50.
O bige zwei B roschü ren beschä ftigen sich mit der E rforschung der-
j enigen Materie, welche den normalen Sinnen des Menschen nicht zugä ng-
lich ist. Sie sind anregend und ü berzeugend geschrieben. Groß e B edeutung
wird den E x perimenten des A rztes Dr. K ilner beigemessen, dem es ge-
lungen ist, gewisse Spiegel herzustellen, mit welchen man Strahlungen um
den menschlichen K ö rper sehen kann, die sonst dem gewö hnlichen A uge
nicht erreichbar sind. Gewissermaß en um diese F orschungen noch wert-
voller erscheinen zu lassen, zeigt der A utor, daß das R esultat derselben sich
in Ü bereinstimmung mit den angeblichen F orschungen von B esant und
L eadbeater befindet. Diese Tatsache war mir interessant, und sie bestä tigt
uns, daß j ene Schriften von B . und L ., den H ä uptern der A dyar-Gesellschaft,
nichts zu tun haben mit wahrer Geistigkeit, sondern zu demselben R esultat
fü hren, wohin auch der physische N aturforscher gelangt, wenn er ent-
sprechende I nstrumente benutzt. Z u bedauern ist also der Ä rmste, welcher
glaubt, an der H and der F orschungen genannter zwei Personen in die
spirituelle W elt, in das R eich der Theosophie gelangen zu kö nnen; denn
er kommt aus dem R eich der Materie nicht heraus, der Schlü ssel zum spiri-
tuellen L eben wird ihm da nicht gegeben, das Tor zur geistigen, gö ttlichen
W elt bleibt ihm sicher verschlossen! R .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVl. Jahrg. Theosophlschee Leben 575
versprechen als von vielen anderen Werken, die sich mit Religion und
Okkultismus befassen.
Zu empfehlen sind besonders: Jesus im modernen Leben. — Das
Geister-reich. — Der Kern aller Religionen. — Das Lebensrätsel.
Schlangenblss und Tollwut. Eine Sammlung wenig bekannter, aber
äußerst wirksamer Heilmethoden dagegen. Von G. W. Surya. Preis
br. M. 1,50.
Der Verfasser der ‚Modemen Rosenkreuzer" läßt hier eine neue Schrift
erscheinen, in der er gegen Impfung und Serumtherapie vorgeht. Sie ent-
hält interessante Ausführungen über heilende Steine, über den sogenannten
Baunscheidtismus, über die Heilkraft der Spiraea ulmaria u. a. m. Th.
Kleiner Lehrgang der Physlognomlk. Von C. Übersetzung aus dem
Französischen von Lia Feerhow. Mit einem Geleitwort von Friedrich
Feerhow. Preis br. M. l‚—.
Das reich illustrierte Werkchen ist recht geeignet zum Studium der
Physiognomik, d. h. der Wissenschaft, aus den Typen und Linien des 0e-
sichtes Charakterstudien zu treiben. Der Verfasser unterscheidet 8 verschiedene
Typen, die er mit den Planeten in Beziehung bringt und genau beschreibt.
Th.
Dle menschliche Aura und ihre experimentelle Erforschung. Von
Friedr. Feerhow. Preis M. 1,20.
Dle Photographie des Gedankens. Von Friedr. Feerhow. Preis
M. 1.50.
Obige zwei Broschüren beschäftigen sich mit der Erforschung der-
jenigen Materie, welche den normalen Sinnen des Menschen nicht zugäng-
lich ist. Sie sind anregend und überzeugend geschrieben. Große Bedeutung
wird den Experimenten des Arztes Dr. Kilner beigemessen, dem es ge-
lungen ist, gewisse Spiegel herzustellen, mit welchen man Strahlungen um
den menschlichen Körper sehen kann, die sonst dem gewöhnlichen Auge
nicht erreichbar sind. Oewissermaßen um diese Forschungen noch wert-
voller erscheinen zu lassen, zeigt der Autor, daß das Resultat derselben sich
in Übereinstimmung mit den angeblichen Forschungen von Besant und
Leadbeater befindet. Diese Tatsache war mir interessant, und sie bestätigt
uns, daß jene Schriften von B. und L.‚ den Häuptem der Adyar-Gesellschaft,
nichts zu tun haben mit wahrer Geistigkeit, sondern zu demselben Resultat
führen, wohin auch der physische Naturforscher gelangt, wenn er ent-
sprechende Instrumente benutzt. Zu bedauern ist also der Ännste, welcher
glaubt, an der Hand der Forschungen genannter zwei Personen in die
spirituelle Welt, in das Reich der Theosophie gelangen zu können; denn
er kommt aus dem Reich der Materie nicht heraus, der Schlüssel zum spiri-
tuellen Leben wird ihm da nicht gegeben, das Tor zur geistigen, göttlichen
Welt bleibt ihm sicher verschlossen! R.
C0 3k‘
V on der N ew-Y orker K onvention der
Theosophischen Gesellschaft.
Dem B erichte ü ber die diesj ä hrige K onvention der Theosophischen Ge-
sellschaft zu N ew-Y ork, den H err R aatz auf unserer Mü nchener K onvention
gab (vgl. T. L " O kt.), mö chten wir nach dem inzwischen erschienenen B e-
richte des Theosophical Q uarterly" noch einige A uszü ge aus den gehaltenen
R eden hinzufü gen.
Mr. Charles Johnston drü ckte in seiner B egrü ß ungsrede als V orsitzender
des E x ekutiv-K omitees seine F reude ü ber j eden A nwesenden aus, und be-
dauerte, daß nicht alle imstande waren, gegenwä rtig zu sein. E r sprach
von dem interessanten Z ug der Mitgliedschaft, welcher uns veranlaß t, F reund-
schaft zu fü hlen gegen diej enigen, die wir niemals gesehen haben, mit denen
wir aber zusammen gearbeitet haben, und von der F reude, welche wir
empfinden, wenn solche F reunde im Geiste F reunde in der Tat werden.
E r fuhr dann fort: » Z um ersten Male sind unsere zahlreichen B rü der und
Schwestern in Deutschland auf dieser K onvention durch H errn Paul R aatz
vertreten, welcher viel Z eit, A rbeit und E nthusiasmus angewandt hat, um
der B ewegung in Deutschland eine wahre, aufbauende R ichtung zu geben.
W ir haben viele K onventionen in vielen L ä ndern und an
vielen O rten, in I ndien, A merika und E uropa gehabt. E s hat groß e K on*
ventionen gegeben, groß an Z ahl, an Umfang, an Q eist. Mir scheint, daß
diese K onvention an Tiefe groß sein wird, vielleicht die grö ß te an Tiefe,
die wir j emals gehalten haben. W ir fangen erst j etzt an, den wahren Z weck
und die ungeheure W ichtigkeit zu erkennen und die gewaltige W irkung
wahrzunehmen, welche die theosophische B ewegung auf das L eben und,
durch ihre I nspiration, auf die W elt ausü bt. Die theosophische B ewegung,
von welcher die Theosophische Gesellschaft ein Teil ist, hat schon Groß es
vollbracht. Dies ist nicht durch A usbreitung auf der O berflä che zu ersehen,
sondern die wahre kraftvolle A rbeit wird unterhalb der O berflä che getan.
Z u Z eiten war die Z ahl der Mitglieder in der Gesellschaft viel grö ß er, aber
darunter waren Mitglieder, deren I nteresse bloß auf der O berflä che lag. I n
solcher A rbeit wie der unsrigen zä hlen solche Mitglieder nicht: E s sind
nur H erzen, welche zä hlen. Die L ebensfä higkeit der B ewegung ist der tiefen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
5g
t -_.
»
.
‘
gaus n:
Von der New-Yorker Konvention der
Theosophischen Gesellschaft.
Dem Berichte über die diesjährige Konvention der ‘TheosophischenGe
sellschaft zu New-York, den Herr Raatz auf unserer Münchener Konvention
gab (vgl. „T. L" Okt.), möchten wir nach dem inzwischen erschienenen Be-
richte des „TheosophicalQuarterly“ noch einige Auszüge aus den gehaltenen
Reden hinzufügen.
Mr. Charles Johnston drückte in seiner Begrüßungsrede als Vorsitzender
des Exekutiv-Komitees seine Freude über jeden Anwesenden aus. und be-
dauerte, daß nicht alle imstande waren, gegenwärtig zu sein. Er sprach
von dem interessanten Zug der Mitgliedschaft,welcher uns veranlaßt, Freund-
schaft zu fühlen gegen diejenigen, die wir niemals gesehen haben, mit denen
wir aber zusammen gearbeitet haben, und von der Freude, welche wir
empfinden, wenn solche Freunde im Geiste Freunde in der Tat werden.
Er fuhr dann fort: ‚Zum ersten Male sind unsere zahlreichen Brüder und
Schwestern in Deutschland auf dieser Konvention durch Herrn Paul Raatz
vertreten, welcher viel Zeit, Arbeit und Enthusiasmus angewandt hat, um
der Bewegung in Deutschland eine wahre, aufbauende Richtung zu geben.
. . . . .
Wir haben viele Konventionen in vielen Ländern und an
vielen Orten, in lndien, Amerika und Europa gehabt. Es hat große Kon:
ventionen gegeben, groß an Zahl, an Umfang, an Geist. Mir scheint, daß
diese Konvention an Tiefe groß sein wird, vielleicht die größte an Tiefe,
die wir jemals gehalten haben. Wir fangen erst jetzt an, den wahren Zweck
und die ungeheure Wichtigkeit zu erkennen und die gewaltige Wirkung
wahrzunehmen, welche die theosophische Bewegung auf das Leben und,
durch ihre Inspiration, auf die Welt ausübt. Die theosophische Bewegung,
von welcher die Theosophische Gesellschaft ein Teil ist, hat schon Großes
vollbracht. Dies ist nicht durch Ausbreitung auf der Oberfläche zu ersehen,
sondern die wahre kraftvolle Arbeit wird unterhalb der Oberfläche getan.
Zu Zeiten war die Zahl der Mitglieder in der Gesellschaft viel größer, aber
darunter waren Mitglieder, deren Interesse bloß auf der Oberfläche lag. In
solcher Arbeit wie der unsrigen zählen solche Mitglieder nicht: Es sind
nur Herzen, welche zählen. Die Lebensfähigkeitder Bewegung ist der tiefen
X V I . Jahrg.
377
Theosophisches L eben
A ufrichtigkeit und dem E rnst eines j eden individuellen Mitgliedes zuzu-
schreiben, welches das L eben lebt, oder versucht, das L eben zu leben, das
die Theosophische Gesellschaft als I deal hinstellt.
E in j eder von uns sollte unsere Mitgliedschaft als eine Gelegenheit,
als eine V erantwortlichkeit ansehen. W as der W elt heutzutage in allen
R ichtungen not tut, ist, daß sich die Menschen ihre individuelle und kollek-
tive V erantwortlichkeit zu H erzen nehmen sollen, und auf die Theosophische
Gesellschaft ist dieses auch durchaus anwendbar. O bgleich wir V orrechte
aus unserer V erbindung mit der B ewegung empfangen, sind diese V orrechte
auch Pflichten. W ir sollen mit E rnst, Mut und Gemü tstiefe der V erant-
wortlichkeit, welche auf uns ruht, entgegentreten; wir sollen erkennen, daß
j eder einen Teil der ganzen B ewegung in sich verkö rpert, und in der W eise,
wie wir uns verhalten und uns der W elt zeigen, so verhä lt und zeigt sich
ein Teil der B ewegung der W elt."
I m A nschluß an den B ericht des V orsitzenden des E x ekutiv-K omitees,
Mr. Charles Johnston, sagte Mr. E . T. H argrove:
A ls Mitglied des E x ekutiv-K omitees habe ich selbst wahrgenommen,
daß das, was H err Johnston gesagt hat, eine geringe A hnung von der un-
geheuren Menge A rbeit gibt, welche er als V orsitzender geleistet hat. I n
der R egel habe ich gefunden, daß eine A rbeit, welche gut geht, die A n-
strengung eines Mannes darstellt. I m E x ekutiv-K omitee scheint unsere
A ufgabe nur darin zu bestehen, H errn Johnston bei der A rbeit zu beob-
achten. V on seinem W irken in Deutschland hat H err R aatz schon gesprochen
und von ü berall her kommen dieselben Z eichen der Dankbarkeit. W enige
von uns kö nnen wahrnehmen, wie er Morgens, Mittags und A bends im
Dienste der Theosophischen Gesellschaft arbeitet und kein formeller Dank
kann ausdrü cken, wie wir die W irksamkeit seiner A rbeit und das O pfer,
das er bringt, schä tzen."
Mrs. Gregg, die Schriftfü hrerin der Theosophischen Gesellschaft, be-
richtete, daß 2 neue Z weige in V enezuela, Sü damerika und einer in E ngland
gebildet worden sind. Der V erkauf von B ü chern und die K orrespondenz
hat sich im vergangenen Jahre vergrö ß ert. Die B riefe an diej enigen, welche
grö ß ere K larheit ü ber die Probleme des L ebens suchen, welche um R at
bitten, daß sie die Pflichten des L ebens besser erfü llen kö nnen, bilden den
wichtigsten Teil der A rbeit.
Der B ericht des Schriftleiters des Theosophical Q uarterly" (O rgan der
Theosophischen Gesellschaft), Mr. C. A . Griscom, war ä uß erst interessant.
E r teilte den I nhalt der Z eitschrift in drei K lassen:
1. Die Ö stliche A bteilung, in der die Ü bersetzungen von Mr. Johnston
besondere E rwä hnung verdienen.
2. Die W estliche A bteilung, welche A rtikel ü ber Christentum und seine
verschiedenen A spekte bringt.
3. Persö nliche A rtikel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophlsches Leben 577
Aufrichtigkeit und dem Ernst eines jeden individuellen Mitgliedes zuzu-
schreiben, welches das Leben lebt, oder versucht, das Leben zu leben, das
die Theosophische Gesellschaft als Ideal hinstellt.
„Ein jeder von uns sollte unsere Mitgliedschaft als eine Gelegenheit,
als eine Verantwortlichkeit ansehen. Was der Welt heutzutage in allen
Richtungen not tut, ist, daß sich die Menschen ihre individuelle und kollek-
tive Verantwortlichkeitzu Herzen nehmen sollen, und auf die Theosophische
Gesellschaft ist dieses auch durchaus anwendbar. Obgleich wir Vorrechte
aus unserer Verbindung mit der Bewegung empfangen, sind diese Vorrechte
auch Pflichten. Wir sollen mit Ernst, Mut und Gemütstiefe der Verant-
wortlichkeit, welche auf uns ruht, entgegentreten; wir sollen erkennen, daß
jeder einen Teil der ganzen Bewegung in sich verkörpert, und in der Weise,
wie wir uns verhalten und uns der Welt zeigen, so verhält und zeigt sich
ein Teil der Bewegung der Welt.“
Im Anschluß an den Bericht des Vorsitzenden des Exekutiv-Komitees,
Mr. Charles Johnston, sagte Mr. E. T. Hargrove:
„Als Mitglied des Exekutiv-Komitees habe ich selbst wahrgenommen,
daß das, was Herr Johnston gesagt hat, eine geringe Ahnung von der un-
geheuren Menge Arbeit gibt, welche er als Vorsitzender geleistet hat. In
der Regel habe ich gefunden, daß eine Arbeit, welche gut geht, die An-
strengung eines Mannes darstellt. lm Exekutiv-Komitee scheint unsere
Aufgabe nur darin zu bestehen, Herrn Johnston bei der Arbeit zu beob-
achten. Von seinem Wirken in Deutschland hat Herr Raatz schon gesprochen
und von überall her kommen dieselben Zeichen der Dankbarkeit. Wenige
von uns können wahrnehmen, wie er Morgens, Mittags und Abends im
Dienste der Theosophischen Gesellschaft arbeitet und kein formeller Dank
kann ausdrücken, wie wir die Wirksamkeit seiner Arbeit und das Opfer,
das er bringt, schätzen."
Mrs. Gregg, die Schriftführerin der Theosophischen Gesellschaft, be-
richtete, daß 2 neue Zweige in Venezuela, Südamerika und einer in England
gebildet worden sind. Der Verkauf von Büchern und die Korrespondenz
hat sich im vergangenen Jahre vergrößert. Die Briefe an diejenigen, welche
größere Klarheit über die Probleme des Lebens suchen, welche um Rat
bitten, daß sie die Pflichten des Lebens besser erfüllen können, bilden den
wichtigsten Teil der Arbeit.
Der Bericht des Schriftleiters des „Theosnphical Quarterly" (Organ der
Theosophischen Gesellschaft), Mr. C. A. Griscom, war äußerst interessant.
Er teilte den Inhalt der Zeitschrift in drei Klassen:
I. Die Östliche Abteilung,in der die Übersetzungen von Mr. Johnston
besondere Erwähnung verdienen.
2. Die Westliche Abteilung,welche Artikel über Christentum und seine
verschiedenen Aspekte bringt.
3. Persönliche Artikel.
Co 31C
578
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
Ü ber Mr. Johnstons A rbeit in der Ö stlichen A bteilung bemerkte
Mr. Griscom F olgendes: I ch zweifle, ob wir wahrnehmen, wie ä uß erst
glü cklich wir sind, gute Ü bersetzungen der groß en Ö stlichen H eiligen
Schriften bekommen zu kö nnen. F ü r eine ideale Ü bersetzung sind drei
F aktoren notwendig. E s mü ssen grü ndliche K enntnisse der ursprü nglichen
Sprache, grü ndliche K enntnisse der Sprache, in welcher die Ü bersetzung
gemacht werden soll, und grü ndliche K enntnisse des im W erke behandelten
Gegenstandes vorhanden sein. V iele Ü bersetzer haben die ersten zwei E igen-
schaften, aber wenige sind wirklich im B esitze der dritten, besonders in
B ezug auf die Ö stlichen H eiligen Schriften. I ch kenne keinen in der W elt,
der mit K enntnissen des Sanskrit besser als Mr. Johnston ausgestattet ist, und
der V orrang, den er in dieser H insicht genieß t, ist nicht meiner persö nlichen
V orliebe zuzuschreiben, sondern wird ihm von groß en Sanskritisten fü r seine
grü ndliche Gelehrsamkeit gegeben. E r versteht auch die Gegenstä nde, ü ber
welche die A lten schrieben, und es ist mein persö nlicher Glaube, daß es
keine Ü bersetzungen aus den Ö stlichen H eiligen Schriften j emals gegeben
hat und daß es niemals welche geben wird, die denen von Mr. Johnston
an V ortrefflichkeit gleich stehen und die das Q uarterly" als V orrecht
herausgegeben hat.
B ei der dritten K lasse persö nliche A rtikel wies Mr. Griscom
besonders auf die B riefe an F reunde" * ) hin. K eine A rtikelreihe in
den letzten Jahren hat so viele V eranlassung zu A nmerkungen und B riefen
des L obes gegeben. E s ist amü sant zu finden, daß trotz aller E rklä rungen
viele glauben, diese B riefe seien an sie persö nlich geschrieben worden. Sie
kennen den Schreiber nicht, aber sie glauben, daß er sie kennt. A us ganz
E uropa und A merika sind solche B riefe gekommen, einige entrü stet, daß
ihr persö nlicher Charakter der W elt preisgegeben wird, die meisten aber
dankbar fü r die empfangene H ilfe. Dies ist gewiß interessant; es ist aber
wichtig, weil es das L eben zeigt, welches diesen B riefen zu Grunde liegt.
W ir kennen die E inheit der spirituellen W elt, und es ist ermutigend zu sehen,
wie diese B riefe viele Menschen genau treffen, obgleich es uns nicht wundern
sollte, daß spirituelle W ahrheiten, welche mit solcher ungewö hnlichen K lar-
heit ausgedrü ckt werden, eine solche weite W irkung haben sollten."
A us den verschiedenen B erichten von Delegierten, zu denen auch der
im letzten H eft des T. L " verö ffentlichte B ericht des H errn R aatz gehö rte,
mö chten wir noch den B ericht von Mr. H argrove ü ber den N ew-Y orker
Z weig hervorheben.
Mr. H argrove bemerkte, daß trockene Statistik ü ber die Z ahl der V er-
sammlungen, der B esucher usw. wenig W ert fü r uns hat. E s ist wahr,
daß die Mitgliedschaft im Z weige N ew-Y ork sich sehr vergrö ß ert hat, aber
wir sollten die V ergrö ß erung der N ew-Y orker Mitgliederzahl nicht als K enn-
zeichen unserer A usdehnung betrachten. W ir glauben nicht, daß eine groß e
.) Der erste B rief" erscheint I n dieser N ummer des T. L ." fibersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
578 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg
Über Mr. johnstons Arbeit in der Östlichen Abteilung bemerkte
Mr. Griscom Folgendes: „lch zweifle, ob wir wahrnehmen, wie äußerst
glücklich wir sind, gute Übersetzungen der großen Östlichen Heiligen
Schriften bekommen zu können. Für eine ideale Übersetzung sind drei
Faktoren notwendig. Es müssen gründliche Kenntnisse der ursprünglichen
Sprache, gründliche Kenntnisse der Sprache, in welcher die Übersetzung
gemacht werden soll, und gründliche Kenntnisse des im Werke behandelten
Gegenstandes vorhanden sein. Viele Übersetzer haben die ersten zwei Eigen-
schaften, aber wenige sind wirklich im Besitze der dritten, besonders in
Bezug auf die Östlichen Heiligen Schriften. Ich kenne keinen in der Welt,
der mit Kenntnissen des Sanskrit besser als Mr. Johnston ausgestattet ist, und
der Vorrang, den er in dieser Hinsicht genießt, ist nicht meiner persönlichen
Vorliebe zuzuschreiben, sondern wird ihm von großen Sanskritisten für seine
gründliche Gelehrsamkeit gegeben. Er versteht auch die Gegenstände, über
welche die Alten schrieben, und es ist mein persönlicher Glaube, daß es
keine Übersetzungen aus den Östlichen Heiligen Schriften jemals gegeben
hat und daß es niemals welche geben wird, die denen von Mr. Johnston
an Vortrefflichkeit gleich stehen und die das „Quarterly" als Vorrecht
herausgegeben hat.
Bei der dritten Klasse —
persönliche Artikel — wies Mr. Griscom
besonders auf die „Briefe an Freunde“) hin. „Keine Artikelreihe in
den letzten Jahren hat so viele Veranlassung zu Anmerkungen und Briefen
des Lobes gegeben. Es ist amüsant zu finden, daß trotz aller Erklärungen
viele glauben,diese Briefe seien an sie persönlich geschrieben worden. Sie
kennen den Schreiber nicht, aber sie glauben,daß er sie kennt. Aus ganz
Europa und Amerika sind solche Briefe gekommen, einige entrüstet, daß
ihr persönlicher Charakter der Welt preisgegeben wird, die meisten aber
dankbar für die empfangene Hilfe. Dies ist gewiß interessant; es ist aber
wichtig, weil es das Leben zeigt, welches diesen Briefen zu Grunde liegt.
Wir kennen die Einheit der spirituellen Welt, und es ist ermutigend zu sehen,
wie diese Briefe viele Menschen genau treffen, obgleich es uns nicht wundern
sollte, daß spirituelle Wahrheiten, welche mit solcher ungewöhnlichen Klar-
heit ausgedrückt werden, eine solche weite Wirkung haben sollten.“
Aus den verschiedenen Berichten von Delegierten, zu denen auch der
im letzten Heft des „T. L.“ veröffentlichte Bericht des Herrn Raatz gehörte,
möchten wir noch den Bericht von Mr. Hargrove über den New-Yorker
Zweig hervorheben.
Mr. Hargrove bemerkte, daß trockene Statistik über die Zahl der Ver-
sammlungen‚ der Besucher usw. wenig Wert für uns hat. „Es ist wahr,
daß die Mitgliedschaft im Zweige New-York sich sehr vergrößert hat, aber
wir sollten die Vergrößerung der New-Yorker Mitgliederzahl nicht als Kenn-
zeichen unserer Ausdehnung betrachten. Wir glaubennicht, daß eine große
') Der erste „Brief" erscheint tn dieser Nummer des „T. L." übersetzt.
C0 glc
X V I . Jahrg.
379
Theosophisches L eben
Mitgliederzahl notwendigerweise einen F ortschritt bedeutet. E s ist wichtig
zu wissen: W er sind die neuen Mitglieder? H aben sie I nteresse an den
V ersammlungen und mit welchem Motiv besuchen sie diese? A ls Prü fstein
unserer eigenen A rbeit sollten wir im Gemü t halten, was die Z wecke der
T. G." sind und feststellen, ob ein wirklicher, ehrlicher W unsch vorhanden
ist, diese groß en Z wecke zu fö rdern.. W enn ein solcher W unsch die Mit-
glieder beseelt, dann hilft die V ergrö ß erung der Mitgliederzahl, sonst nicht.
» W as ist unser Z weck? Theosophie ist ein Sauerteig und die Theo-
sophische Gesellschaft ist ein Unternehmen zum Z wecke der B ekehrung
anderer zu ihren eigenen I dealen. W enn es wahr ist - und ich glaube,
daß es wahr ist , daß Theosophie die Gö ttliche W eisheit ist und daß die
B ewegung unter der persö nlichen Sorge und F ü hrung der Meister steht,
dann glaube ich, daß es die Pflicht der Theosophischen Gesellschaft ist,
uns und die W elt im allgemeinen so zu bekehren, daß wir unsere besten
und hö chsten I deale wirklich werden und nach denselben leben und handeln.
W ir mü ssen in uns selbst anfangen, wir mü ssen uns selbst umä ndern, eine
A nstrengung machen, uns zu unseren eigenen I dealen zu bekehren, wenn
wir E rfolg in der ä uß eren W elt haben wollen. W ir mü ssen anderen helfen,
nach ihren eigenen I dealen zu leben, und nicht versuchen, sie zu einer
fremden, unbekannten L ehre zu bekehren. Theosophie ist das L icht, welches
alle R eligionen und alle Philosophien erleuchtet. E s sollte als der Sauerteig
betrachtet werden, welcher die ganze Masse emporheben wird; aber der
Sauerteig wandelt nicht in Sauerteig um, sondern ü berträ gt sich, belebt das,
was er berü hrt, wirkt durch K ontakt und A nsteckung. E r macht das, was
bisher trä ge war, lebendig.
» W enn wir dieses Prinzip annehmen und wenn es uns gelingt, als
Theosophen zu leben und die A rbeit in der W elt fü r den Meister und die
L oge zu tun, werden wir wirken mü ssen, wie der Sauerteig wirkt, und nicht
verlangen, daß andere gleich uns werden sollen. W as sonst tun die Meister?
A rbeiten sie nicht von innen nach auß en und nie von auß en nach innen?
W enn wir wahrlich ein Sauerteig der K raft, der Sauerteig der L oge werden
wollen, mü ssen wir uns selbst langsam umwandeln und unsere wahren
Selbste sein in allem was wir tun, so daß , wenn wir in B erü hrung mit anderen
kommen, wir den wahren Geist der Theosophie darstellen kö nnen, welcher
dann von uns aus ansteckend wirken wird. Dies wird aber getan werden
durch das, was wir sind, und nicht durch das, was wir glauben, daß wir
es sind, oder nicht durch das, was wir versuchen, andere glauben zu machen,
daß wir es sind.
Der Z weig N ew-Y ork sucht B erü hrungspunkte, aber versucht nicht
Proselyten zu machen. Unsere A rbeit wird nicht offenkundig getan. W ir
lassen es bekannt werden unter unseren F reunden und B ekannten, daß wir
ö ffentliche V ersammlungen abhalten und daß j eder, der I nteresse zeigt, will-
kommen ist. E s ist oft gefragt worden, was wir tun, wenn die Menschen
zu uns kommen. W ir versuchen, ausfindig zu machen, was sie nö tig haben,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophisches Leben 579
Mitgliederzahl notwendigerweise einen Fortschritt bedeutet. Es ist wichtig
zu wissen: Wer sind die neuen Mitglieder? Haben sie Interesse an den
Versammlungen und mit welchem Motiv besuchen sie diese? Als Prüfstein
unserer eigenen Arbeit sollten wir im Gemüt halten, was die Zwecke der
„T. G." sind und feststellen, ob ein wirklicher, ehrlicher Wunsch vorhanden
ist, diese großen Zwecke zu fördern.. Wenn ein solcher Wunsch die Mit-
glieder beseelt, dann hilft die Vergrößerung der Mitgliederzahl, sonst nicht.
‚Was ist unser Zweck? Theosophie ist ein Sauerteig und die Theo-
sophische Gesellschaft ist ein Unternehmen zum Zwecke der Bekehrung
anderer zu ihren eigenen Idealen. Wenn es wahr ist — und ich glaube,
daB es wahr ist —, daß Theosophie die Göttliche Weisheit ist und daß die
Bewegung unter der persönlichen Sorge und Führung der Meister steht,
dann glaube ich, daß es die Pflicht der Theosophischen Gesellschaft ist,
uns und die Welt im allgemeinen so zu bekehren, daß wir unsere besten
und höchsten Ideale wirklich werden und nach denselben leben und handeln.
Wir müssen in uns selbst anfangen, wir müssen uns selbst umändem, eine
Anstrengung machen, uns zu unseren eigenen Idealen zu bekehren, wenn
wir Erfolg in der äußeren Welt haben wollen. Wir müssen anderen helfen,
nach ihren eigenen Idealen zu leben, und nicht versuchen, sie zu einer
fremden, unbekanntenLehre zu bekehren. Theosophieist das Licht, welches
alle Religionen und alle Philosophien erleuchtet. Es sollte als der Sauerteig
betrachtet werden, welcher die ganze Masse emporheben wird; aber der
Sauerteig wandelt nicht in Sauerteig um, sondern überträgt sich, belebt das,
was er berührt, wirkt durch Kontakt und Ansteckung. Er macht das, was
bisher träge war, lebendig.
„Wenn wir dieses Prinzip annehmen und wenn es uns gelingt, als
Theosophen zu leben und die Arbeit in der Welt für den Meister und die
Loge zu tun, werden wir wirken müssen, wie der Sauerteig wirkt, und nicht
verlangen, daß andere gleich uns werden sollen. Was sonst tun die Meister?
Arbeiten sie nicht von innen nach außen und nie von außen nach innen?
Wenn wir wahrlich ein Sauerteig der Kraft, der Sauerteig der Loge werden
wollen, müssen wir uns selbst langsam umwandeln und unsere wahren
Selbste sein in allem was wir tun, so daß, wenn wir in Berührung mit anderen
kommen, wir den wahren Geist der Theosophie darstellen können, welcher
dann von uns aus ansteckend wirken wird. Dies wird aber getan werden
durch das, was wir sind, und nicht durch das, was wir glauben, daß wir
es sind, oder nicht durch das, was wir versuchen, andere glauben zu machen,
daß wir es sind.
„Der Zweig New-York sucht Berührungspunkte, aber versucht nicht
Proselyten zu machen. Unsere Arbeit wird nicht offenkundig getan. Wir
lassen es bekannt werden unter unseren Freunden und Bekannten, daß wir
öffentliche Versammlungen abhalten und daß jeder, der Interesse zeigt, will-
kommen ist. Es ist oft gefragt worden, was wir tun, wenn die Menschen
zu uns kommen. Wir versuchen, ausfindigzu machen, was sie nötig haben,
Co 31C
380
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
und versuchen, das ihnen zu geben, was sie wirklich wü nschen und nö tig
haben. W ir versuchen zu ihrem » Z ustand" zu sprechen. W ir fallen sie
nicht an und sagen, daß wir dieses oder j enes B uch haben, welches die
gö ttliche W eisheit selbst enthä lt. W ir versuchen A usdrü cke zu gebrauchen,
mit welchen sie bekannt sind. E s ist unser aufrichtiger W unsch, daß die
Menschen nicht nur das finden mö chten, was sie im H erzen gesucht haben,
sondern das, was sie im H erzen glauben.
» W ir haben einige merkwü rdige E rfahrungen gehabt. I n einer V er-
sammlung neulich haben wir ü ber Schü lerschaft gesprochen und wir hatten
die E mpfindung, daß die V ersammlung sehr erfolgreich gewesen war. A m
Schlü sse kamen zwei Damen zu mir und sagten: » H err V orsitzender, wann
werden Sie ü ber Theosophie sprechen? « I ch antwortete: » W ir haben heute
abend ü ber Theosophie gesprochen.« » A ch j a,« sagten sie, » aber wir
meinen die wirkliche Theosophie« .
» » V erzeihen Sie« , sagte ich, » was ist das? «
» Sie antworteten: » W ir sind Theosophen und sogar sehr tä tige, und
wir mö chten gern wissen, wann Sie gedenken, ü ber Theosophie zu sprechen.«
E s stellte sich heraus, daß diese Damen die Theosophie als gleich-
bedeutend mit A strologie, Chiromantie, Spekulationen ü ber R unden und
R assen und verschiedene magische K ü nste betrachteten. Daher haben wir
die E mpfindung, daß die Mitglieder der Gesellschaft eine doppelte A ufgabe
zu erfü llen haben: nicht nur alles zu tun, was sie kö nnen fü r diej enigen, welche
L icht suchen, sondern den N amen der Gesellschaft zu rechtfertigen, welcher
von I ndividuen und O rganisationen in den Schmutz gezogen wird, die in
j eder W eise die Prinzipien verletzen, fü r welche Madame B lavatsky lebte
und starb, fü r welche Mr. Judge lebte und starb. W ir mü ssen versuchen,
die V orurteile zu ü berwinden, welche vorhanden sind und welche dadurch
entstanden sind, daß der N ame der Gesellschaft als Maske fü r eine A rt von
psychischen Materialismus gebraucht wird. Die A ufgabe ist keine leichte,
und doch habe ich die starke, tiefe E mpfindung, daß die A ussichten zu
keiner Z eit in der Geschichte der B ewegung so klar gewesen sind. E s ist
nichts Unwü rdiges mehr, als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft be-
kannt zu sein. H eute ist es ein E hrentitel, wie es immer gewesen ist, wo
die A rbeit verstanden worden ist. N un wird es der Ö ffentlichkeit im all-
gemeinen in diesem L ichte allmä hlich bekannt."
A uf eine A ufforderung hin sagte Professor Mitchell, der V orsitzende
des N ew-Y orker Z weiges, spä ter folgendes:
Der Z weig N ew-Y ork hat ein besonderes V orrecht, indem er imstande
ist, an so vielen verschiedenen A bteilungen der A rbeit teilzunehmen. N ew-
Y ork ist ein ungeheures dynamisches Z entrum. V on ihm aus laufen groß e
N erven und A rterien nach allen Teilen des L andes und ü ber die ganze W elt.
Diese tragen Strö me von Gedanken und I dealen, von K raft, A nstrengung
und V ollendung in j ede F orm der menschlichen Tä tigkeit hinein. Der
Z weig N ew-Y ork hat die Gelegenheit, diesen groß en Strö men die lebendige
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
580 Theosophlsches Leben XVI. Jahrg.
und versuchen, das ihnen zu geben, was sie wirklich wünschen und nötig
haben. Wir versuchen zu ihrem „Zustandt zu sprechen. Wir fallen sie
nicht an und sagen, daß wir dieses oder jenes Buch haben, welches die
göttliche Weisheit selbst enthält. Wir versuchen Ausdrücke zu gebrauchen,
mit welchen sie bekannt sind. Es ist unser aufrichtiger Wunsch, daß die
Menschen nicht nur das finden möchten, was sie im Herzen gesucht haben,
sondern das, was sie im Herzen glauben.
„Wir haben einige merkwürdige Erfahrungen gehabt. In einer Ver-
sammlung neulich haben wir über Schülerschaft gesprochen und wir hatten
die Empfindung, daß die Versammlung sehr erfolgreich gewesen war. Am
Schlusse kamen zwei Damen zu mir und sagten: ‚Herr Vorsitzender, wann
werden Sie über Theosophie sprechen ?c ich antwortete: nWir haben heute
abend über Theosophie gesprochen: nAch ja,- sagten sie, raber wir
meinen die wirkliche Theosophiec.
„Nerzeihen Siec, sagte ich, nwas ist dasPc
‚Sie antworteten: ‚Wir sind Theosophen und sogar sehr tätige, und
wir möchten gern wissen, wann Sie gedenken, über Theosophiezu sprechen;
„Es stellte sich heraus, daß diese Damen die Theosophie als gleich-
bedeutend mit Astrologie, Chiromantie, Spekulationen über Runden und
Rassen und verschiedene magische Künste betrachteten. Daher haben wir
die Empfindung, daß die Mitglieder der Gesellschaft eine doppelte Aufgabe
zu erfüllen haben: nicht nur alles zu tun, was sie können für diejenigen, welche
Licht suchen, sondern den Namen der Gesellschaft zu rechtfertigen, welcher
von Individuen und Organisationen in den Schmutz gezogen wird, die in
jeder Weise die Prinzipien verletzen, für welche Madame Blavatsky lebte
und starb, für welche Mr. judge lebte und starb. Wir müssen versuchen,
die Vorurteile zu überwinden, welche vorhanden sind und welche dadurch
entstanden sind, daß der Name der Gesellschaft als Maske für eine Art von
psychischen Materialismus gebraucht wird. Die Aufgabe ist keine leichte,
und doch habe ich die starke, tiefe Empfindung, daß die Aussichten zu
keiner Zeit in der Geschichte der Bewegung so klar gewesen sind. Es ist
nichts Unwürdiges mehr, als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft be-
kannt zu sein. Heute ist es ein Ehrentitel‚ wie es immer gewesen ist, wo
die Arbeit verstanden worden ist. Nun wird es der Öffentlichkeit im all-
gemeinen in diesem Lichte allmählich bekannt.“
Auf eine Aufforderung hin sagte Professor Mitchell, der Vorsitzende
des New-Yorker Zweiges, später folgendes:
„Der Zweig New-Vork hat ein besonderesVorrecht, indem er imstande
ist, an so vielen verschiedenen Abteilungender Arbeit teilzunehmen. New-
Vork ist ein ungeheures dynamisches Zentrum. Von ihm aus laufen große
Nerven und Arterien nach allen Teilendes Landes und über die ganze Welt.
Diese tragen Ströme von Gedanken und Idealen, von Kraft, Anstrengung
und Vollendung in jede Form der menschlichen Tätigkeit hinein. Der
Zweig New-York hat die Gelegenheit, diesen großen Strömen die lebendige
C0 31C
X V I . Jahrg. Theosophisches L eben
581
K raft des theosophischen Geistes einzuflö ß en. I n dem V ersuch, dies zu
vollfü hren, arbeiten unsere Mitglieder auf vielen F eldern: I n der K irche
und der Universitä t, in der L iteratur und im Geschä ft versuchen sie mit
Sauerteig des theosophischen Geistes die Gedanken, die I deale und das
L eben unserer Z eit zu beleben. Die Gelegenheiten sind zahllos Die
Tü r ist weit offen. Die einzige E inschrä nkung liegt in uns selbst. Die
Umstä nde kann keine Schuld treffen. E rnst und demü tig sind wir ge-
zwungen gewesen, unsere V erantwortlichkeit anzuerkennen. W ir kö nnen
aber die A rbeit vor uns die A rbeit, welche der W elt so dringend not
tut nur ausfü hren, wenn wir sie zuerst in und an uns selbst vollfü hren,
W ir kö nnen keine F lamme entfachen, wenn kein F euer in uns glü ht. Die
A rbeit ist unendlich und kann nur durch das Unendliche getan werden;
dadurch, daß die unendliche K raft und der unendliche Geist der Theosophie
Gö ttliche W eisheit und Gö ttliche K raft durch uns arbeitet.
» Das, was in N ew-Y ork wahr ist, ist wahr ü berall. E inerlei wie es er-
scheinen mag, es gibt keine H indernisse in den Umstä nden. Die B eschrä n-
kungen sind nur in uns selbst. Die Tü r ist fü r einen j eden von uns weit
offen. B evor wir aber eintreten kö nnen und die A rbeit, welche uns ruft,
tun, muß der Geist der Theosophie unser L eben umgewandelt haben, wie
wir wollen, daß er das L eben der W elt umwandelt. E r muß in uns den
Sieg davontragen, bevor er durch uns den Sieg davontragen kann. Durch
diesen O eist der Theosophie mü ssen wir den unbezwingbaren W illen, die
K raft und die R einheit der Prinzipien und der A bsicht gewinnen, um unseren
Gelegenheiten gerecht zu werden.
» Die Demut, welche uns unsere eigene K leinheit und Unfä higkeit zeigt,
lä ß t uns auch den ungeheuren W ert des I ndividuums sehen, die unendliche
W ichtigkeit und Mö glichkeit, Gutes zu schaffen, welche j edes einzelne L eben
besitzt, kö nnte es nur der Diener des Geistes werden. Jedes L eben ist ein
Universum im K leinen. Und wie dies im A llgemeinen wahr ist, so ist es
auch wahr von I hrem L eben und von meinem. Um dem Geist zu dienen
und seine H errschaft auf E rden zu verteilen, mü ssen wir in uns selbst an-
fangen. I ch glaube, daß wir dies tun kö nnen. I ch glaube, daß wir dies
auch tun werden. Und die A ussicht vor uns ist eine V ision der H errlich-
keit, deren L icht, zwar nie erreichbar, uns stä ndig vorwä rts zieht, und in
unserer unaufhö rlichen A nstrengung, dieses L icht zu erreichen, wird unsere
B efriedigung liegen."
Die j ä hrliche K onvention der Theosophischen Gesellschaft (B ritisch
N ationaler Z weig) wurde in N ewcastle-on-Tyne am 8. Juni 1913, abgehalten.
A us dem B ericht des General-Sekretä rs ersehen wir, daß der Z weig in
erfreulicher W eise an Mitgliedern zugenommen hat und daß die Tä tigkeit,
besonders im N orden von E ngland, rege gewesen ist. Die V erbreitung von
kleinen Schriften, welche A ufschluß ü ber die Theosophische Gesellschaft und
die spirituelle E ntwicklung des Menschen geben, wird von dem Z weige mit
gutem E rfolg ausgefü hrt. - E s wurde beschlossen eine V ereinigung der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVI. Jahrg. Theosophische: Leben 58l
Kraft des theosophischen Geistes einzuflöBen. in dem Versuch, dies zu
vollführen, arbeiten unsere Mitglieder auf vielen Feldern: ln der Kirche
und der Universität, in der Literatur und im Geschäft versuchen sie mit
Sauerteig des theosophischen Geistes die Gedanken, die Ideale und das
Leben unserer Zeit zu beleben. Die Gelegenheiten sind zahllos. . . . . .
Die
Tür ist weit offen. Die einzige Einschränkung liegt in uns selbst. Die
Umstände kann keine Schuld treffen. —— Ernst und demütig sind wir ge-
zwungen gewesen, unsere Verantwortlichkeit anzuerkennen. Wir können
aber die Arbeit vor uns — die Arbeit, welche der Welt so dringend not
tut —
nur ausführen, wenn wir sie zuerst in und an uns selbst vollführen‚
Wir können keine Flamme entfachen, wenn kein Feuer in uns glüht. Die
Arbeit ist unendlich und kann nur durch das Unendliche getan werden;
dadurch, daß die unendliche Kraft und der unendliche Geist der Theosophie
-— Göttliche Weisheit und Göttliche Kraft —— durch uns arbeitet.
„Das, was in New-Vork wahr ist, ist wahr überall. Einerlei wie es er-
scheinen mag, es gibt keine Hindernisse in den Umständen. Die Beschrän-
kungen sind nur in uns selbst. Die Tür ist für einen jeden von" uns weit
offen. Bevor wir aber eintreten können und die Arbeit, welche uns ruft,
tun, muß der Geist der Theosophie unser Leben umgewandelt haben, wie
wir wollen, daß er das Leben der Welt umwandelt. Er muß in uns den
Sieg davontragen, bevor er durch uns den Sieg davontragen kann. Durch
diesen Geist der Theosophie müssen wir den unbezwingbaren Willen, die
Kraft und die Reinheit der Prinzipien und der Absicht gewinnen, um unseren
Gelegenheiten gerecht zu werden.
‚Die Demut, welche uns unsere eigene Kleinheit und Unfähigkeitzeigt,
läßt uns auch den ungeheuren Wert des lndividuums sehen, die unendliche
Wichtigkeit und Möglichkeit, Gutes zu schaffen, welche jedes einzelne Leben
besitzt, könnte es nur der Diener des Geistes werden. Jedes Leben ist ein
Universum im Kleinen. Und wie dies im Allgemeinen wahr ist, so ist es
auch wahr von lhrem Leben und von meinem. Um dem Geist zu dienen
und seine Herrschaft auf Erden zu verteilen, müssen wir in uns selbst an-
fangen. ich glaube, daß wir dies tun können. ich glaube, daß wir dies
auch tun werden. Und die Aussicht vor uns ist eine Vision der Herrlich-
keit, deren Licht, zwar nie erreichbar, uns ständig vorwärts zieht, und in
unserer unaufhörlichen Anstrengung, dieses Licht zu erreichen, wird unsere
Befriedigung liegen.-
Die jährliche Konvention der Thaosophlschen Gesellschaft (Brltlsch
Nationaler Zweig) wurde in Newcastle-on-Tyneam 8. Juni 1913, abgehalten.
Aus dem Bericht des General-Sekretärs ersehen wir, daß der Zweig in
erfreulicher Weise an Mitgliedern zugenommen hat und daß die Tätigkeit,
besonders im Norden von England, rege gewesen ist. Die Verbreitung von
kleinen Schriften, welche Aufschluß über die Theosophische Gesellschaft und
die spirituelle Entwicklung des Menschen geben, wird von dem Zweige mit
gutem Erfolg ausgeführt. — Es wurde beschlossen eine Vereinigung der
Co 31C
Theosophisches L eben X V I . Jahrg.
alleinstehenden Mitglieder zu bilden und zu organisieren und dieselbe mit
B riefen, B erichten usw. zu versehen, um das I nteresse dieser Mitglieder zu
heben.
Z weig B erlin. Die A rbeit dieses V iertelj ahres galt dem Studium
der spirituellen B asis des Christentums. W ir sind Mr. Johnston-N ew-
Y ork zu groß em Dank verpflichtet, daß er uns so wertvolles Material
zu unserem Studium durch seine A ufsä tze geliefert hat. Seine A ufsä tze
ü ber das Dogma des Sü ndenfalles und der j ungfrä ulichen Geburt Christi
brachten uns in unserer intellektuellen E rkenntnis des wahren Christen-
tums sehr erheblich vorwä rts. E s zeigt sich, daß das Studium der
B riefe des A postel Paulus eine W ichtige E rgä nzung unserer sonstigen
Studien bildet. Sehr zahlreich besucht war der V ortrag von H errn
Paul R aatz ü ber Christus und das heilige A bendmahl" . N euj ahr ist
bald da! W ir hoffen, einen vergnü gten Sylvesterabend zusammen zu
verleben!
Z weig Suhl. A m Dienstag den 7. O ktober fand in unserem neuen
H eim Judithstraß e 6 9 bei H errn W . Schilling nach langer Pause unsere
erste Z usammenkunft statt, nachdem wir vorher ein H albj ahrsprogramm
festgelegt und unserem F reundeskreise zugesandt hatten. A m ersten
A bend wurde das Thema: Theosophie und Theosophische Gesellschaft
behandelt. A n diesem, wie auch an den folgenden A benden, fanden
sich zahlreiche Gä ste und die meisten unserer Mitglieder ein. Die
V orlesungen werden hä ufig durch F ragen seitens der Gä ste unter-
brochen, woraus sich dann gewö hnlich eine lebhafte Diskussion ent-
wickelt. I n letzter Z eit sind wieder zwei Mitglieder beigetreten. Die
B ibliothek wird von Mitgliedern und Gä sten fleiß ig benutzt. E s ist
der W unsch verschiedener Mitglieder, einen internen A bend einzulegen;
hoffentlich kommt dieser Gedanke bald zur A usfü hrung! Denn wir
hoffen an diesen A benden tiefer in die L ehren der Meister einzudringen
und mehr von ihrer K raft und ihrer L iebe zu fü hlen, obwohl wir ü ber-
zeugt sind, daß sie auch an den ö ffentlichen A benden ü ber uns wachen.
Unsere A ufgabe ist es, unsere A rbeit mehr nach dem I nneren zu ver-
legen. A rbeit bringt Segen, ohne F leiß kein Preis." F . K .
Z weig Mü nchen. W ir berichten nicht der A llgemeinheit, sondern
den F reunden und B rü dern gleichen Strebens, F olgendes: W as W ollen
die Steine sagen, daß mit I hnen geschieht, wenn sie sich in den H ä nden
des B aumeisters fü hlen? N ichts kö nnen sie sagen! A ber, daß sie
durch die H ä nde des B aumeisters wandern, kö nnen sie bemerken,
daran, daß an ihnen verschiedene E cken und scharfe K anten abge-
schliffen werden, denn scheinbar soll ein Stein an den anderen angepaß t
werden, damit ein festes Gefü ge entstehen kann. Daß dies A bschleifen
der Z acken, der E cken, der K anten nicht ohne Schmerzen vor sich
gehen kannj , ist logisch, weil keine O peration (da B lut und F leisch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
582 Theosophisches Leben XVl. Jahrg.
alleinstehenden Mitglieder zu bilden und zu organisieren und dieselbe mit
Briefen, Berichten usw. zu versehen, um das Interesse dieser Mitglieder zu
heben.
Zweig Berlin. — Die Arbeit dieses Vierteljahres galt dem Studium
der spirituellen Basis des Christentums. Wir sind Mr. Johnston-New-
York zu großem Dank verpflichtet, daß er uns so wertvolles Material
zu unserem Studium durch seine Aufsätze geliefert hat. Seine Aufsätze
über das Dogma des Sündenfalles und der jungfräulichen Geburt Christi
brachten uns in unserer intellektuellen Erkenntnis des wahren Christen-
tums sehr erheblich vorwärts. Es zeigt sich, dal5 das Studium der
Briefe des Apostel Paulus eine wichtige Ergänzung unserer sonstigen
Studien bildet. Sehr zahlreich besucht war der Vortrag von Herrn
Paul Raatz über „Christus und das heilige Abendmahl“. Neujahr ist
bald da! Wir hoffen, einen vergnügten Sylvesterabend zusammen zu
verleben!
Zweig Suhl. — Am Dienstag den 7. Oktober fand in unserem neuen
Heim Judithstraße69 bei Herrn W. Schilling nach langer Pause unsere
erste Zusammenkunft statt, nachdem wir vorher ein Halbjahrsprogramm
festgelegt und unserem Freundeskreise zugesandt hatten. Am ersten
Abend wurde das Thema: Thcosophie und Theosophische Gesellschaft
behandelt. An diesem, wie auch an den folgenden Abenden, fanden
sich zahlreiche Gäste und die meisten unserer Mitglieder ein. Die
Vorlesungen werden häufig durch Fragen seitens der Gäste unter-
brochen, woraus sich dann gewöhnlich eine lebhafte Diskussion ent-
wickelt. ln letzter Zeit sind wieder zwei Mitglieder beigetreten. Die
Bibliothek wird von Mitgliedern und Gästen fleißig benutzt. Es ist
der Wunsch verschiedener Mitglieder, einen internen Abend einzulegen;
hoffentlich kommt dieser Gedanke bald zur Ausführung! Denn wir
hoffen an diesen Abenden tiefer in die Lehren der Meister einzudringen
und mehr von ihrer Kraft und ihrer Liebe zu fühlen, obwohl wir über-
zeugt sind, daß sie auch an den öffentlichen Abenden über uns wachen.
Unsere Aufgabe ist es, unsere Arbeit mehr nach dem inneren zu ver-
legen. „Arbeit bringt Segen, ohne Fleiß kein Preis.“ F. K.
Zweig München. — Wir berichten nicht der Allgemeinheit, sondern
den Freunden und Brüdern gleichen Strebens‚ Folgendes: Was wollen
die Steine sagen, daß mit Ihnen geschieht, wenn sie sich in den Händen
des Baumeisters fühlen? Nichts können sie sagen! Aber, daß sie
durch die Hände des Baumeisters wandern, können sie bemerken,
daran, daß an ihnen verschiedene Ecken und scharfe Kanten abge-
schliffen werden. denn scheinbar soll ein Stein an den anderen angepaßt
werden, damit ein festes Gefüge entstehen kann. Daß dies Abschleifen
der Zacken, der Ecken, der Kanten nicht ohne Schmerzen vor sich
gehen kann}, ist logisch, weil keine Operation (da Blut und Fleisch
C0 31c
X V I . Jahrg. Theosophlsches L eben
383
die unnatü rliche W ucherung mit dem normalen O rganismus verbindet)
schmerzlos vor sich gehen kann, auß er, der Patient lä ß t sich betä uben,
was j a nicht gut mö glich ist, wenn das H erz wie in solch delikaten
F ä llen in so besondere E rwä gung kommen muß .
N un sollte man bei B austeinen im allgemeinen keine einzelnen
H erzen unterscheiden, obwohl j eder ein eingebildetes H erz in sich trä gt,
und es scheint manchmal, als wü rde der B aumeister gar wenig darauf
achten, als hä tte er allein nur ein H erz. I n W irklichkeit kommt das,
was wir H erz nennen im V ergleich zum H erzen des W eltenbau-
meisters, garnicht in B etracht momentan nicht, das nehmen die
B austeine selbst schon wahr; es ist schon viel, daß sie die H and
und sich in der H and fü hlen, fü r einen B austein ist dies viel, die
H and des Meisters, die H and Gottes zu fü hlen. W ie gut wä re es
aber, wenn die B austeine bedä chten, daß , wenn einmal alle K anten,
alle Z acken abgeschliffen, die F lä chen fein gemeiß elt sind in E benheit,
in aristokratischer Schö ne daß sie dann eingefü gt werden kö nnen
in den wundersamen B au, daß sie dann, o, so wohlgeborgen, daß sie
o, so geschnitzt sind von denen, die Schulter an Schulter neben ihnen
stehen, daß , wenn dann das Gefü ge fest ist, R eibungen fü r alle E wig-
keit nicht mehr sein kö nnen, daß , sobald einer in das groß e B auwerk
eingefü gt ist, er seinen Z weck und seine B estimmung hat, vor allem
auch, daß er selbst nie mehr verloren gehen kann, daß er auch nicht,
wer weiß von wem und wohin verschleppt und zu niedrigen Z wecken
verwendet werden kann.
So wollen wir unseren Mitbrü dem sagen: Mache Dich nicht
hä rter, wie Du schon bist, falls Du berü hrt wirst, damit der groß mü tige
B aumeister Dich leicht behauen und einfü gen kann; er wä re genö tigt
Dich wieder den Stü rmen und dem R egen preiszugeben, auch der
K ä lte der N acht und der H itze des F euers mü ß test Du preisgegeben
werden, bis daß Du mü rbe genug bist. E r kann warten, denn auf
seine Meisterhand warten tausende Deiner A rt; Du aber kö nntest
inzwischen verzweifeln."
Das wä re vom inneren L eben der momentane B ericht! Ä uß erlich
war der Z weig an seinem Platze, j eden Sonntag abend zu ö ffentlicher
A nregung; rege waren die V ersammlungen und konzentriert, sogar
einige N eue begehrten E inlaß .
A ll unseren F reunden und B rü dern liebe Grü ß e und
F rohen Mut fü r 1914.
Z weig F lensburg. - E rfreulicherweise sind wir in der L age, ü ber den
F ortschritt unserer Sache ä uß erst gü nstig berichten zu kö nnen. Unsere
W interarbeit ist in vollem Gange; sie erstreckt sich auf die V eranstaltungen
von ö ffentlichen Diskussions- und F amilienabenden. Die ersteren waren
bisher gut besucht und besonders viel N ichtmitglieder erschienen; auch war
die A ussprache sehr lebhaft und sehr anregend, sodaß wir allemal erst kurz
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVLJahrg. Theosophisches Leben 585
die unnatürliche Wucherung mit dem normalen Organismus verbindet)
schmerzlos vor sich gehen kann, außer, der Patient läßt sich betäuben,
was ja nicht gut möglich ist, wenn das Herz —
wie in solch delikaten
Fällen — in so besondere Erwägung kommen muB.
Nun sollte man bei Bausteinen im allgemeinen keine einzelnen
Herzen unterscheiden, obwohl jeder ein eingebildetesHerz in sich trägt,
und es scheint manchmal, als würde der Baumeister gar wenig darauf
achten. als hätte er allein nur ein Herz. — ln Wirklichkeit kommt das,
was wir Herz nennen — im Vergleich zum Herzen des Weltenbau-
meisters, garnicht in Betracht —
momentan nicht, das nehmen die
Bausteine selbst schon wahr; es ist schon viel. da6 sie die Hand —
und sich in der Hand fühlen, — für einen Baustein ist dies viel. die
Hand des Meisters. die Hand Gottes zu fühlen. — Wie gut wäre es
aber, wenn die Bausteine bedachten. da8. wenn einmal alle Kanten,
alle Zacken abgeschliffen, die Flächen fein gemeißelt sind in Ebenheit,
in aristokratischer Schöne — da8 sie dann eingefügt werden können
in den wundersamen Bau, daß sie dann, o, so wohlgeborgen, da6 sie
o, so geschnitzt sind von denen. die Schulter an Schulter neben ihnen
stehen, da8, wenn dann das Gefüge fest ist, Reibungen für alle Ewig-
keit nicht mehr sein können, da8, sobald einer in das große Bauwerk
eingefügt ist, er seinen Zweck und seine Bestimmung hat, vor allem
auch, daß er selbst nie mehr verloren gehen kann, da8 er auch nicht.
wer weiß von wem und wohin verschleppt und zu niedrigen Zwecken
verwendet werden kann.
So wollen wir unseren Mitbrüdem sagen: „Mache Dich nicht
härter, wie Du schon bist, falls Du berührt wirst, damit der großmütige
Baumeister Dich leicht behauen und einfügen kann; er wäre genötigt
Dich wieder den Stürmen und dem Regen preiszugeben, auch der
Kälte der Nacht und der Hitze des Feuers müßtest Du preisgegeben
werden, bis da8 Du mürbe genug bist. —
Er kann warten, denn auf
seine Meisterhand warten tausende — Deiner Art; Du aber könntest
inzwischen verzweifeln.-
Das wäre vom inneren Leben der momentane Bericht! Äußerlich
war der Zweig an seinem Platze, jeden Sonntag abend zu öffentlicher
Anregung; rege waren die Versammlungen und konzentriert, sogar
einige Neue begehrten Einlaß.
All unseren Freunden und Brüdern liebe Grüße und
Frohen Mut für i914.
Zweig Flensburg. — Erfreulicherweise sind wir in der Lage, über den
Fortschritt unserer Sache äußerst günstig berichten zu können. Unsere
Winterarbeit ist in vollem Gange; sie erstreckt sich auf die Veranstaltungen
von öffentlichen Diskussions- und Familienabenden. Die ersteren waren
bisher gut besucht und besonders viel Nichtmitgliedererschienen; auch war
die Aussprache sehr lebhaft und sehr anregend, sodaß wir allemal erst kurz
C0 31c
584 Theosophlsches L eben X V I . Jahrg.
vor Mittemacht zum Schluß kamen. A m ersten A bend behandelten wir
» A llgemeine B ruderschaft" und am zweiten » Die esoterische B edeutung der
L ehre Jesu" . A uch unsere F amilienabende, die wir auf A nregung der
F reunde in B erlin versuchsweise einrichteten, erfreuen sich groß er B eliebtheit
I n den letzten dieser A bende traten 3 H erren, welche schon lä ngere Z eit|
als Q ä ste bei uns weilten, der Gesellschaft als Mitglieder bei. E ine schö ne 1
A rbeitsgelegenheit haben wir hier in christlichen K reisen; wir benutzen sie
fleiß ig und bemü hen uns bestä ndig zu beweisen, daß Theosophie nur ver-
tieftes Christentum ist. E . B . *
Z weig A ussig. - E ntgegen der vorj ä hrigen Gepflogenheit ha
wir heuer unsere ganze A rbeit auf den Mittwoch verlegt und hal
ö ffentliche A bende und Mitgliederabende. Der A rbeit in den ö ffentliche*
A benden haben wir ein Programm zugrunde gelegt, das sich der H auptsache
nach mit dem » W estlichen A vatar" beschä ftigt. I n den Mitgliederabendea
versuchten wir die Themen der ö ffentlichen A bende tiefer und eingehender ztt
studieren. Die gemeinsame A rbeit brachte uns stets einen bleibenden Gewinn,
an dem auch unsere Gä ste, wie wir hoffen, teilnahmen. Mit unseren aus-
wä rtigen Mitgliedern und F reunden stehen wir in stetem B riefwechsel.
Theosophische Gesellschaft in W ien. - Die letzten Monate waren
ruhiger, stiller A rbeit gewidmet; unsere Mitglieder versuchen mit E rnst und
A usdauer die bis j etzt verö ffentlichten L ehren tiefer und richtiger zu erfassen
und darnach zu leben und zu wirken, so gut es j eder fü r sich im Stande ist
Die Z eit der Propaganda ist lä ngst vorü ber, die der V erwirklichung inf
Gange, und so wollen wir uns bemü hen, dem Gesetze nachzufolgen und
unserer Pflicht zu leben, die in der E rwerbung rechter E rkenntnis und def
wahren L iebe, d. h. der spirituellen E inheit und E inheitsempfindung unseres
hö heren Selbsts besteht. F . L ang.
Q uittungen.
Seit dem 1. O ktober gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig N eusalz 14 M.; Z weig B erlin 48 M.; Z weig Mü nchen 16 M.
Z weig Suhl 10 M.; Z weig B erlin 47 M.; H err E richsen (F lensburg) 2 Mi
F ü r Q uarterly j e 1 M. von H errn Schoch, H errn B oldt, H errn R iehl
W alther, F rau K ü ndiger. H err K arl K olb 2 M.
Mit bestem Dank q uittiert der Schatzmei8ter E rn8t j ohn,
B erlin-L ankwitz, K aiser W ilhelmstr. 1
UnterstUtzungs-F onds fü r Theosophlsches L eben" ,
fü r Propaganda-A bonnements sind eingelaufen:
H err Turausk Mk. 6 . , A . W alther Mk. 5. , H err Sipser Mk. 3. I
W . Schilling Mk. 20. , F ritz K olb Mk. 1. , A d. K olb Mk. 15. B
W . Schilling Mk. 6 . , F rä ul. Sehn. Mk. 5.10, O . Stoll Mk. 5. , F r»
Sehn. Mk. 2.50.
O ru« k ren JL R . H * no$ I n Utttini 1 B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
584 Theosophlsches Leben XVl. Jahrg.
vor Mitternacht zum Schluß kamen. Am ersten Abend behandelten wir :_„
„Allgemeine Bruderschaft- und am zweiten ‚Die esoterische Bedeutung der.
Lehre Jesu". -— Auch unsere Familienabende, die wir auf Anregung der
Freunde in Berlin versuchsweise einrichteten, erfreuen sich großer Beliebtheit.:
ln den letzten dieser Abende traten 3 Herren, welche schon längere Zeit_
als Gäste bei uns weilten‚ der Gesellschaft als Mitglieder bei. Eine schöne";
Arbeitsgelegenheit haben wir hier in christlichen Kreisen; wir benutzen sie
fleißig und bemühen uns beständig zu beweisen, daß Theosophie nur ver-
tieftes Christentum ist. E. B. -'
Zweig Ausslg. —
Entgegen der vorjährigen Gepflogenheit haben
wir heuer unsere ganze Arbeit auf den Mittwoch verlegt und halten
öffentliche Abende und Mitgliederabende. Der Arbeit in den öffentlichen
Abendenhaben wir ein Programm zugrunde gelegt, das sich der Hauptsache
nach mit dem „westlichen Avatar" beschäftigt. In den Mitgliederabendell
versuchten wir die Themen der öffentlichen Abendetiefer und eingehender _'
studieren. Die gemeinsame Arbeit brachte uns stets einen bleibendenGewinn,
an dem auch unsere Gäste, wie wir hoffen, teilnahmen. Mit unseren aus-
wärtigen Mitgliedern und Freunden stehen wir in stetem Briefwechsel.
Theosophlsche Gesellschaft ln Wien. - Die letzten Monate waren
ruhiger, stiller Arbeit gewidmet; unsere Mitglieder versuchen mit Ernst und
Ausdauer die bis jetzt veröffentlichten Lehren tiefer und richtiger zu erfassen
und damach zu leben und zu wirken, so gut es jeder für sich im Stande i.
Die Zeit der Propaganda ist längst vorüber, die der Verwirklichung i .
Gzmge, und so wollen wir uns bemühen, dem Gesetze nachzufolgen un_
unserer Pflicht zu leben, die in der Erwerbung rechter Erkenntnis und d
wahren Liebe, d. h. der spirituellen Einheit und Einheitsempfindung un a. '
höheren Selbsts besteht. F. Lang.
Quittungen.
Seit dein l. Oktober gingen folgende Beiträge ein: -
Zweig Neusalz l4 M.; Zweig Berlin 48 M.; Zweig Mtlnchen l6 M.
Zweig Suhl l0 M.; Zweig Berlin 47 M.; Herr Erichsen (Flensburg)2 M.
Für Quarterly je l M. von Herrn Schoch. Herrn Boldt, Herrn Ric
Walther, Frau Kundiger. Herr Karl Kolb 2 M.
Mit bestem Dem‘ quittiert der Schatzmeister Ernst John,
Berlin-Lankwitz. Kaiser Wilhelmstr. 1 xi
Unterstlltznngs-Fonds für „Theosophlsehes Leben“.
Ftlr Propaganda-Abonnementssind eingelaufen:
Herr Turausk Mk. 6.-, A. Walther Mk. 5.-‚ Herr Sipser Mk. 5.
W. Schilling Mk. 20.-, Fritz Kolb Mk. 1.-, Ad. Kolb Mk. i5. i
W. Schilling Mk. 6.-, Fräul. Schn. Mk. 5.10, O. Stoll Mk. 5.-, Frä -'
Schn. Mk. 2.50.
Druck von E R Eono| in Manne L B.
Co 3h’
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
BERLIN W. 30
.2
m
R
.I.
„U
„A
‚P
„N
‚.0
[V
‚G
A
L
R
E
V
Theosophisches L eben"
V iertelj ahrsschrift
Gewidmet der
Theosophlschen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
O rgan der V ereinigung' deutscher Z weige
der Theosophlschen Gesellschaft.
Die Th' osophische Gesellschaft als solch« ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geanderte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
I " " « - A bonnements: -* .»
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 , . 11
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
* * > I nhalt: ' ® »
Seite
Die L iebe zum Meister 1
Der westliche A Tatar 3
Groß ist der Geist. V on A . F rahm 18
Ueberall und j ederzeit. V on K W .. 19
V om L eiden. V on Seuse 20
N ikolaus von Unterwaiden. V on Paul R aatz 21
A phorismen. V on E manuel Geibel 24
N ietzsche und B lavatsky. V on O skar Stoll 25
I nnen und auß en. V on Thomas von K empen 43
E ine K onfirmationsrede E rnst von W ildenbruchs .44
V on der Glü ckseligkeit. V on B oetius 46
Schulen der Magic. V on H . P. B lavatsky 47
Der Geheira-SchUler. V on F . T. B ruce 56
E in B rief an eine besorgte Mutter 6 7
K eine R eligion ist hö her als die W ahrheit .73
Theosophlsehe Gesprä che 79
Der gemeinsame Ursprung der Mensehen. V on fi. P. B lavatsky 87
F ragen und A ntworten 88
Z eitgemä ß es und K otizcn 89
Pfarrer Jatho f-
Das L eben ohne Schlaf.
W as ist Ultramontanismus?
F Jn neuer B eweis fü r A tlantis.
B ü cher:schau 93
A us der B ewegung 94
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
rmmmwmfm)
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift) t
O rgan der Theosophischen O esellschaft
und deren
Z weiggesellschaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
* E rscheint in Groß oktav ca. 112 Seiten stark. *
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung Uber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophische B ewegung:.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 3, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159, W arren Street, B rooklyn N .-Y .
H . P. B .
B ilder nach dem L ondoner B lavatsky-
O riginal, von der bekannten B erliner
K unstanstalt Grauc-Dietze, in hoch-
eleganter, moderner A rt reproduziert.
Die B ilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, daß sie von dem O riginal
nicht zu unterscheiden sind.
fü r
I is
Preis 1,00 M.
Z u beziehen von
I Paul R aatz,
B erlin W . 30,
Starnberger Straß e 3.
Preis Mk. 2,
Z u beziehen durch
Paul R aatz, V erlag,
B erlin W . 30
, Starnbergerstr. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N ew-Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
titä t
N e " Theosophische Gesellschaft' behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine .Universale B ruderschaft" einfü hren
zu kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen
zu schaffen. V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I den-
aller Seelen mit der W eltseele* , welche die Grundlage fü r eine
wahre B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen Gesellschaft' in B oston im
A pril 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft* erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft* die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschem nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen.*
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft' *
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft* sind _
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Pr.nl B utt, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. O ." .
Geschä ftsstelle: B erlin 8W . 48, W ilhelm-Str. 120.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
heosophisches L ebe
Di« Theosophiscbe Gesellschaft als solche I st nicht verantwortlich fü r I rgend » I m
I n dieser Z eitschrift geauß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklarungen.
F ü r die A rtikel sind die betroffenden A utoren individuell verantwortlich.
« . » - A bonnements: -» -
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 , .
V iertelj ahrsschrift
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
eosophisehe Gesellschaft als solche I st nicht verantwortlich fü r irgei
er Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren off
Dokumenten gegebenen E rklä rungen,
r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantworte
« » - A bonnements: -* «
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Stambergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Gedanken von R iehard W agner 97
A phorismen. V on E manuel O eibel 98
A ns Ä gypten habe ich meinen Sohn gerufen 99
Das L eben des N ikolaus von B asel. V on X . Y . Z 109
Das Geheimnis aller Z elten 124
Das mystische Problem in W agners Parsifal. V on Sandor W eiß . 129
A lkohol und B eamten. V on R . S 142
I st die L ehre von der W iedcrverkSrperung beweisbar! V on A . F rahm 147
E in K ranz R ichard W agner-Skizzen. V on L eopold Corvinus . . 153
A phorismen. V on F erdinand F reiligrath 158
Geschä ft und H eiligkeit. V on C. A . Q . j r 159
V om wahren Gebet. V on Johannes Tauler 170
K arma Y oga. V on K urt Siegfried Uhlig 171
Theosophische Gesprä che 183
Z eitgemä ß es und N otizen 187
A bstinente H errscher.
Die Mö nchsrepublik auf dem B erge A thos.
Der K etzerkö nig E chnaton.
B Ucherschau 190
A us der B ewegung 191
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_
'
_
-l:' —_v'_ _
‘u _. 4_. I
‘r ’
J
. “i4\_._ .3
‘I:
‘r
‘
.
.‘ "I I
u 4
'»
. ‘L
r’
i.
„Theosophtscrhe: «
Vierieljühmellrlfff? -
r
_
'
Gewidmet der ‘
Theosophischen Bewegung
von Philosophie. Religion und u’
Organ der Vereinten; Inhaber 8th
i
"
.
dernooeephleehen Gleeelleehlt. "l
Dieneoewoleelefleeeiiechefleieeoloheletnleh
L7’ h dieser betritt nur dh h
E Flirdlehflkeielnddle ntuooonhflvflnell .
f’ M»- Lbeuenentu-M _
i für Deutschland und
Österreich-Ungarn hnlbjlhrlicllj’ '
3 ilhriich Mk. 5,-. Auslandhalbiflhfii Mit. 3.-. v
Herausgeber: '
Pan! Raatz, meosoph. Verlag, Berlin W. .305;
Starnbergesslr.3. _
; _". .
- ‚a
«v» Inhalt: vas-
Gednnken von Richard Wagner . . . . . .
i.
Aphorismen. Von Emanuel Oeibel . . . .
; .a_ -
.
Ans Ägypten hebe ich meinen Sohn gerufen . . . i’
Das Leben des Nikolaus von Bnsel. Von X. Y. Z. . . {,1-
‚ä Das Geheimnis aller Zeiten . . . 2;:-
Dns mystische Problem in Wagners Pnrsiini. Von Sander Weiß, I;
Alkohol und Beamten. Von R. S. . . . .
_
. ‘E’
Ist die Lehre von der Wiederverkörpernngbeweisbar? Von A. __ -
l
’
Ein Kranz Richard Wagner-Skizzen. Von Leopold Corvinns L
Aphorismen. Von Ferdinand Freiligrath . . . . :.; _ l__
Geschäft. und Heiligkeit. Von C. A. G. jr. . . . .._- '.
Vom wahren Gebet. Von Johannes Tauler . .
_
. -.
_
Knrmn Yoga. Von Kurt Siegfried Uhlig . . . .
v
Theosophiselnc (lesprilehe . . . . . . . .
5
zeitgemäßes und Notizen . . . . . . . .
‘
Abstinenic Herreciler.
' '
Die Niönehsrepubiik auf dem Berge Aihos.
Der Keizerkiönig iichnainn.
Bllchersehau
Aus; der ilewegunv:
k.
3.‘
. ‘4’
s’ "
I? ‘ginalfrom
w-äw-"i-i-I PUBLIC LIBRARY
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches L eben"
V iertelj ahrsschrift
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
O rgan der V ereinigung' deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Di» Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r I rgend eine
im dieser Z eitschrift geä nderte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklarungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
-t- A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
V iertelj ahrsschrift
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend e
in dieser Z eitschrift geä nderte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offlx iel
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 ,
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seit»
I m PrUhrot. V on E rnst Trä umer 193
Die Theosophische Gesellschaft und ihre Mission. V on O skar Stoll 104
W orte an den W ä nden der Grabeshalle E rnst von W ildenbruchs . 210
Das W irken der W eiß en L oge. V on K W 211
F ragmente. V on Cave 213
Geschichte der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland. V on
Paul R aatz 216
Christus im zwanzigsten Jahrhundert 221
V on inneren A ugen. V on Johannes Tauler 234
V on W oge und H eer. Gedichte von L eopold Corvinus . 235
A us X gypten habe ich meinen Sohn gerufen." I I 239
Die Gesehichte Ton A dam und E va im N euen Testament. V on
Charles Johnston 248
V on den verschiedenen A rten, Gott als gegenwä rtig zu B ehauen.
V on L udwig de Ponte 26 2
V on den Sinnen und dem f berslnnlichen. V on Seuse (Suso) . 26 5
Mantel und Schlange. V on F erdinand H einze 26 6
A phorismen . 26 8
Theosophische Gesprä che 26 9
Z eitgemä ß es und N otizen:
Gerhart H auptmanns F estspiel 272ä
A us der B ewegung:
Protokoll der H aiiptversammlnng der deutschen Z weige der T. G. 274
Z weigberichte 286
Q uittungen ... ... 288
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘f. .
'
.
„_
-
„.u„-„_
‘ t
‚,Theo‘sophi“sci1.efs’1?"„
. -
Vierteljahrsschrift”7‘
' '
Gewidmet der -' 7
.
Thoosophlschen Bewegung und dem '
von Philosophie. Religion und Vlies
Orgu der Vereinignn denieeher-‘Zwe '73?‘ ‘f’
der Thoosophlecll;Gesellselnn. Ä}: -.
Ä .
.
s}
J
a
J
- y
‚J .
1 0L ‚
4
'70! '.__-' C
T‘ )
Ilnallßl an
Filr die Artikel sind die betre n en Autorin
N M- Abennementu-M
4
.
‘9 t
'
Die
rumänische rohen sie eoiene In nicht
h diene: Innern Amis! sondern
an: ‘-
m D tschl d d Ösi ich- wahrlich “Ü” *
jilhrliclelulldk.21-.‘lTuslandFrühling‘; agkhsflfijflhflichl
Herausgeber: _
-
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W
Stambergerstr.3.
«w» Inhalt: er»
Im Frlihrot. Von Ernst Träumer . . . . .
[
Die Theosophlsche Gesellschaft und Ihre Mission. Von Oeinrf
Worte an den Wänden der Orabeshalle Ernst von Wildenbrnclaf-f
Das Wirken der Weißen Lege. Von K. W. ‚v
Fragmente. Von Cave .
Geschichte der Theosophlschen Gesellschaft in beutschllII.
Paul Rantz . . . .
*
Christus im zwanzigsten Jahrhundert
Von inneren Augen. Von Johannes Tauler . .
Von Woge und Meer. Gedichte von Leopold Corvinus . .
„Aus Ägypten habe ich meinen Sohn gerufen.“ iI. . .
'
.; 3o; --
,
Die Geschichte von Adam und Eva im Neuen Tentnnelt;
Charles Johnston . . .
. . .
. . .
Von den verschiedenen Arten, Gott als gegenwlirtig an i.
Von Ludwig de Ponte . . . . . . . .
'
"t
Von den Sinnen und dem Überslnnlichen. Von Seusc (Suso) .
Mantel und Schlange. Von Ferdinand Heinze
Aphorismen . „ .
Theosophische Gespräche
zeitgemäßes und Notizen:
Gerhart Hauptmanns Festspiel
Aus der Bewegung:
Protokoll der Hauptversammlungder deutschen Zweige der T.
Zweigberichte . .
_ . . . . . .
_
u
Quittungen . . . . . . . . ._.'
.“
ü.
.
e l
M
-."
h
‚J ‚Originalfrom
-
".10 PUBUC LIBRÄRY
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die F ragen de» K ö nigs
fflenandros.
A m dem Pä li ü bersetzt von
Dr. pb.il. O tto Schrader.
Preis brosch. 5, M.; cleg. geb. 6 , M.
Mit diesem zum ersten Mal von
einem hervorragenden K enner des
B uddhismnB in oineeuropä ischeSprache
ü bersetzten W erk ist der Ö ffentlich-
keit ein B uch von unschä tzbarem W ert
ü bergeben.
Das W erk, welches einzig in der
W eltliteratur dasteht, und von Pro-
fessor R hys Davids als das Meister-
stü ck der indischen Prosa" bezeich-
net wurde, ist unentbehrlich fü r j eden
Gelehrten und F reund indischer R eli-
gionsgeschichte. B s bildet eine Q uelle
der W eisheit, und in seiner praktischen
N utzanwendung einen sicheren W eg
zur inneren E rkenntnis dar groß en
W ahrheiten.
E in
Umriss dar Geheimlehre.
V on Charles Johnston. M.R .A .8.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen Ge-
danken der K osmogenesis (B and I der
Geheimlehre) werden durch Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F assungsvermö gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W erk
ist deshalb besonders als E infü hrung
in das Studium der Geheim lehre sehr
empfehlenswert
Durch das goldene Tor.
V on M. Coli ins. Gedankenbruch-
stü ck ü ber den W eg zur Unsterblich-
keit Z weite A uflage. Preis 1,50 Mk.,
eleg. gebd. 2,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der den W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wird
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang durch das Goldene Tor" , das
in das R eich der Unsterblichkeit ein-
laß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
W ille und L iebe in der
L ehre B uddhas.
V on Dr. phil. O tto Schrader.
Z weite A uflage. Preis 80 Pf.
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddbismus, zeigt diesen von einer
bisher noch nicht betrachteten Seit«
indem gezeigt wird, daß der B uddhis-
mus den B egriff der positiven L iebe
(N ä chstenliebe) kenne. F ü r Theologen
und L aien ist die A nschaffung de«
kleinen W erkes eine N otwendigkeit
Schlafende Sphä ren
oder: Das L eben der Seele nach dei
Tode. E igene E rfahrungen eines G
storbenen und ins L eben Z urü ck-
gekehrten. V on Jasper N iemand.
Preis 1 Mk., eleg. geb. 1,75 Mk.
N och niemals ist ein gleich wert-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
V erlag von Paul R aatz, B erlin W . 30,
\
Starnbergerstr. 3.
)
B riefe, die mir geholfen haben.
B and I .
V on W . Q . Judge an Jasper N iemand geschrieben.
Preis 2 Mk., geb. 3.50 Mk.
Diese B riefe enthalten praktische A nweisungen fü r den
Schü ler im O kkultismus nebst A ufklä rungen ü ber psychische
und okkulte Gesetze. Sie erö rtern die dem Strebenden im
A nfang seiner L aufbahn begegnenden E rscheinungen und sind
deshalb ä uß erst wertvoll.
B riefe, die mir geholfen haben.
B and I I .
V on W . Q . Judge geschrieben,
von Jasper N iemand und Th. Green gesammelt und
herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
I m Theosophical Q uarterly schreibt Charles Johnston:
» Dies ist bei weitem das wichtigste theosophische B uch,
welches in den letzten Jahren verö ffentlicht wurde, und wird
wahrscheinlich den Schü lern der Mystik noch wertvoller er-
scheinen, als der unschä tzbare erste B and der B riefe. Das
B uch ist die intime O ffenbarung einer groß en Seele, eines
erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der Grö ß ten, der in
den letzten Jahrhunderten den Pfad durch sein H eldentum und
seine W eisheit erleuchtet hat."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlag von Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstr. 5.
Briefe, die mir geholfen haben.
Band I.
Von W. Q.Judge an Jasper Niemand geschrieben.
Preis 2 Mk., geb. 3.50 Mk.
Diese Briefe enthalten praktische Anweisungen für den
Schüler im Okkultismus nebst Aufklärungen über psychische
und okkulte Gesetze. Sie erörtern die dem Strebenden im
Anfang seiner Laufbahn begegnenden Erscheinungen und sind
deshalb äußerst wertvoll.
Briefe,Saft». m};g.i;„1;ci.is;.;?
Von W. Q.Judge geschrieben,
von Jasper Niemand und Th. Green gesammelt und
herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
lm Theosophical Quarterly schreibt Charles Johnston:
„Dies ist bei weitem das wichtigste theosophische Buch,
welches in den letzten Jahren veröffentlicht wurde, und wird
wahrscheinlich den Schülern der Mystik noch wertvoller er-
scheinen, als der unschätzbare erste Band der Briefe. Das
Buch ist die intime Offenbarung einer großen Seele, eines
erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der Größten, der in
den letzten Jahrhunderten den Pfad durch sein Heldentum und
seine Weisheit erleuchtet hat."
Co 31C
JA A A A A A A A A A A A A A A A A A A A A l
V on C. F . W right,
Sekretä r H . P. B lavatskyg.
A us dem E nglischen ü bersetzt von H elene F rink.
Preis br. M. 4, ; geb. M. 5, .
< Populä re Geheim-W issenschaft,
nennen. ^
B riefe, die mir geholfen haben.
B and I .
V on W . Q . Judge an Jasper N iemand geschrieben.
I n diescmW erke wird uns das ganze SyB tcm der I ndischen fieheim-
wissenschaft dargelegt, soweit es ü berhaupt j emals verö ffentlicht
wurde. Man kö nnte das vorliegende W erk eine V erbindung zwischen
B lavatskyg Schlü ssel zur Theosophie" und der Geheimlehre" ^
Preis 2 Mk., geb. 3,50 Mk.
ben.
B riefe, die mir geholfen habe
B and I I .
V on W . Q . Judge geschrieben*
von Jasper N iemand und Tri. Green gesammelt und
herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
I m Theosophical Q uarterly schreibt Charles Jo
Dies ist bei weitem das wichtigste theosophische B uch,; 1
welches in den lebten Jahren verö ffentlicht wurde, und wird? "
wahrscheinlich den Schü lern der Mystik noch wertvoller er-
scheinen, als der unschä tzbare erste B and der B riefe. Da*
B uch ist die intime O ffenbarung einer groß en Seele, eini
erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der Grö ß ten, de
den letzten Jahrhunderten den Pfad durch sein H eldentum
seine W eisheit erleuchtet hat."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die entschleierte I sis.
E in H eisterschlttssel x n den alten und
modernen Mysterien, W issenschaft und
:: Theologie ::
von H . P. B lavatsky.
E inzige autorisierte deutsche A usgabe aus der englischen V I . A uflage
komplett in 2 B ä nden.
V olksausgabe brosch. M. 21. , geb. M. 27.-
Die Geheimlehre
(The Secret Doctrine).
Die V ereinigung von W issenschaft, R eligion und
Philosophie.
V on H . P. B lavatsky.
N ach der dritten englischen A uflage ü bersetzt von
Dr. phil. R obert F roebe.
2 B ä nde cleg. geb. M. 6 7. , brosch. M. 51. .
Tuchversand ' S"
L ieferant der grö ssten B eamtenverbä nde Deutschlands.
A nerkannt grundreelle und vorteilhafte B ezugsq uelle in
H ernien, B leichen n. K ostü mstoffen.
V iele freiwillige A nerkennungen. Muster franko.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
\
Die entschlelertei lSlS. t
Ein .Meistersehliissel zu den alten und
l
modernen Mysterien, Wissenschaft und
.:: Theologie “
l
:g:
von H. P. Blavatsky.
Einzige autorisierte deutsche Ausgabe aus der englischen VI. Auflage
komplett in 2 Bänden.
b
Volkaauagebebrosch. M. 21.-, geb. M. 27.-
———.._c:_2‚———g
Die Geheimlehre
(The Secret Doctrine).
Die Vereinigung von Wissenschaft, Religion und
4
Philosophie.
Von H. P. Blavatsky.
Nach der dritten englischen Auflage übersetzt von
t
Dr. phil. Robert Froebe.
2 Bände eleg. geb. M. 67.—‚ brosch. M. 51.-.
to Ziegner
Tuchversand°‘„„‚„‚„s_
Lieferant der grössten Beamtenverbände Deutschlands.
Anerkannt grundreelle und vorteilhafte Bezugsquelle in
Herrenslulteng,llamenmshen u. luslümslnllen.
Viele freiwillige Anerkennungen. Muster franko.
Die V edanta-Philosophie.
V on Charles Johnston. M. R . A . S. Preis brosch. M. 1, ; eleg. geb. M. 1,75.
Der durch seine O riginalü bersetzungen wohlbekannte Sanskritgelehrte
hat mit dieser Studie ü ber die V edant.i-Philosophie eine sehr wichtige A rbeil
geleistet. N ach einer knappen, scharf gezeichneten Darstellung der euro-
pä ischen Philosophie und ihrer V oraussetzungen, sowie der ö stlichen V edanta-
Philosophie und deren Grundlagen, bietet der V erfasser in einer Gegenü ber-
stellung der beiden Systeme die Mö glichkeit zu einem besseren V erstä ndnis
dieser zwei R ichtungen. N atü rlich nicht ohne dem staunenden A uge das
Sternengefunkel indischer W eisheit zu enthü llen.
Diese Schrift bietet dem L eser an wahren W erten mehr als
dicke B ä nde trockener ph ilosoph isch - historischer K ritik ihm
zu bieten vermö gen.
Meditation.
Der W eg znr SclbsterlUsung'
nnd E ioswordnn^ mit' Gott.
V on Prof. H . B . Mitchell (Columbia-Universitä t N ew-Y ork).
Preis brosch. M. 1,-; elegant geb. M. 1,75.
L ine tiefernste und doch lichtvoll klare, leichtfaß liche A rbeil fiber
das bis j etzt vö llig unklare und doch so ü beraus wichtige Thema der
Meditation. B is j etzt ex istiert keine O riginalarbeit, welche das W esen der
K onzentration, K ontemplation und Meditation, sowie ihre B e-
dingungen und W irkungen auf das innere und ä uß ere L eben der
Menschen zusammenhä ngend bearbeitet hä tte.
Dieses B uch hilft einem dringenden B edü rfnis ab, indem
es eine nicht hoch genug zu schü tzende A rbeit ü ber diese
F ragen bietet. Die rechte Meditation bildet die wesentlichste A nstrengung
des nach E rkenntnis spiritueller W ahrheiten strebenden Menschen, sie stellt
seinen V erkehr mit Gott dar.
* T* * n. * TV .V T* -* * * I * > I * * T> > * T^ > i* * i* j
Die B ergpredigt.
V on Charles Johnston, M. R . A . S. Preis brosch. M. 1,-; eleg. geb. M. 1,75.
Die B ergpredigt ist zweifellos die E ssenz der L ehren Christi. v..n
deren richtiger A uffassung das V erstä ndnis des W esens der christlichen
R eligion abhä ngt. H ier liegt eine I nterpretation der B ergpredigt vor,
uns die I deale des Christentums nä her bringt, den W eg zu ihnen
und uns zeigt, wie der Mensch sich fä hig machen kann, den gli
Gipfel des Gottmenschentums zu erklimmen.
Christus richtete seine W orte an seine Schü ler, denen der innere
derselben ganz oder teilweise verstä ndlich war, und von diesem Standp
aus interpretiert der V erfasser die Meisterworte. Gerade in unserer
sollte das W erk ganz besonders beachtet werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
präsetstnrtrtsreisigiaasi:’ ’
dickefifii ‚de; trockener. ’p.lt‘‚let_ "
‘jgzlu bieten vermögen-v _
.
„i .
_
'
lrüll’. _
Meditatio-rirs
Von Prof. m3: v
Preis broschfM; 'l„
Eine tiefernste und doch liehtv s
das bis jetzt völlig unklare tindgdüüh‘.
Meditation. Bis jetzt existiert keine
Konzentration, Kontemplattioregun
dingungen und WirkungenaufsdzsL
Menschen zusammenhängend,tbeart};
Dieses Buch hilft einem" gin-
es eine nicht hoch ‘genug t Tgsc
Fragen bietet. Die rechte Meditabn in
des nach Erkenntnis spiritueller Wahrheiten
seinen Verkehr mit Gott dar. e’
Die Bergpredf’
Von (‘harles Johnston, M. R. A. S. Preis _
Die Bergpredigt ist zweifellos die Essenl- der»
deren richtiger Auffassung das Verständnis tdesw ‘
Religion abhängt. Hier liegt eine lnterpretationider V
uns die Ideale des Christentums näher bringt, demW
und uns zeigt, wie der Mensch sich fähig machen v
Gipfel des Gottmenschenttims zu erklimmen. "
l .
Christus richtete seine Worte an seine Schüler. Genitiv
derselben ganz oder teilweise verständlich war, und von’
aus interpretiert der Verfasser die Meisterworte. Geijdr
sollte das Werk ganz besonders beachtet werden. '
_
"-7
’ g
._
—
.
97
‚Öriginalfrom
ÖRK PUBLIC LIBRARY
Die TheosopbiSGhe Gesellschaft 11. die teophie
von Prof. H . B . Mitchell (Columbia University N .-Y .)
Preis: Mk. ,25.
H erausgegeben von der Theosophischen Gesellschaft" (Sitz N ew-Y ork)
ins Deutsche ü bertragen und von der ..V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft" herausgegeben.
E ine getreue Darstellung der ursprü nglichen Z iele, Prin-
zipien und Geschichte der O esellschaft und der Ursachen der
K risen, welche im L aufe der Z eit in derselben stattgefunden
haben.
Die einzige Schrift, welche den Geist der Theosophischen
Gesellschaft und die Theosophische Methode darlegt und
rechtfertigt.
F ü r Mitglieder und F reunde der Gesellschaft ein unschä tz-
bares Mittel zur V erbreitung einer rechten V erstä ndnis fü r dieselbe.
F ü r A uß enstehende eine wahre, philosophische E rklä rung
von E reignissen in einer B ewegung, welche die W elt seit
mehr als 30 Jahren tief interessiert hat.
N ur direkt zu beziehen von der Geschä ftsstelle W ilhelmstr. 120
oder von Paul R aatz, V erlag, B erlin W . 30, Starnbergerstr. 3.
Theosophical Q uarterly
(V i erte 1 j ah rsschrift)
O rgan der Theosophischen O esellschaft:
und deren
Z weiggesellschaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
= = = = = E rscheint in Groß oktav ca. 112 Seiten stark. = =
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung Uber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophische B ewegung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
llie lheusnpliisclieliesellsihall u. die lheusnphie
von Prof. H. B. Mitchell (ColumbiaUniversity N.-V.)
Preis: Mk. —,25.
Herausgegeben von der „Theosophischen Gesellschaft“ (Sitz New-York)
ins Deutsche übertragen und von der „Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft“ herausgegeben.
Eine getreue Darstellung der ursprünglichen Ziele, Prin-
zipien und Geschichte der Gesellschaft und der Ursachen der
Krisen, welche im Laufe der Zeit in derselben stattgefunden
haben.
Die einzige Schrift, welche den Geist der Theosophischen
Gesellschaft und die Theosophische Methode darlegt und
rechtfertigt.
Für Mitglieder und Freunde der Gesellschaft ein unschätz-
bares Mittel zur Verbreitungeiner rechten Verständnisfür dieselbe.
Für Außenstehende eine wahre, philosophische Erklärung
von Ereignissen in einer Bewegung, welche die Welt seit
mehr als 30 Jahren tief interessiert hat.
Nur direkt zu beziehen von der Geschäftsstelle Wilhelmstr. 120
oder von Paul Raatz, Verlag, Berlin W. 30, Starnbergerstr.3.
T—lieosophicalQuarterly
(Vierteljahrsschrift)
0r-gan der Theosophischen Gesellschaft
und deren
Zweiggesellsehatten in anderen Ländern.
Preis Mk. 4,50 jährlich.
Erscheint in Großoktav ca. 112 Selten stark.
Hervorragendste theosophische Zeitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten Internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. — Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung llber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophische Bewegung.
C0 31C
Die Theosophische Gesellschaft"
j H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
Me » Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren
zu kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen
zu schaffen. V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I den-
titä t aller Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine
wahre B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen Gesellschaft" in B oston im
A pril 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft"
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Paul B aatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. G."
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W ilhelm-Str. 180.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:07
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382119
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„Die Theosophische Gesellscha “
;’ Hauptquartier: New-York City, Post Office Box 1584
' 4 (gegründet von H. P. Blavatsky in New-York im Jahre i875).
ie „TheosophischeGesellschaft- behauptetnicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine „Universale Bruderschaft“ einführen
zu können, sondern sie strebt nur darnach‚ den Kern einer solchen
'
zu schaffen. Viele Mitglieder glauben, daß die „spirituelle lden-
tität aller Seelen mit der Weltseele", welche die Grundlage für eine
wahre Bruderschaft bildet, der gemeinsame Hauptgedanke aller Religionen
ist, und daß deshalb ein näheres Studium der Religionen und Philosophien
aller Zeiten zur Verwirklichung einer universalen Bruderschaft nötig ist. Ferner
glauben viele Mitglieder, daß ein Erforschen der höheren Kräfte in der Natur
und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr zum Ausdruck
zu bringen vermag. Die Organisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und keine Autorität. Auch
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
währen, die sie für den ihrigen in Anspruch nehmen.
Auf der Konvention der ‚Theosophischen Gesellschaft“ in Boston im
April 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
‚Die „Theosophische Gesellschaft" erklärt hiermit ihr brüderliches VI/ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefühle für alle theosophisch Strebenden
und für alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mögen. Sie erklärt hiermit ihre herzliche Sympathie und Hilfsbereit-
schaft für alle Personen und alle Organisationen, in Bezug auf alle geistigen
Bestrebungen, ausgenommen in Sachen der Venxraltung und Leitung der Organi-
sation, und ladet sie zur Korrespondenz und Mitarbeit ein.
Allen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnissesoder
welcher Rasse, die gegenseitig Frieden, Toleranz und Selbstlosi keit pflegen und
die nach solchem Wissen trachten, welches zur Erhebung um zum Fortschritt
der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grüße und bietet ihre Dienste nach Kraft und Möglichkeit an.
Sie reicht allen Religionen und religiösen Körperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des Individuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu läutern und ihren Lebenswandel zu bessern, die Hand und erklärt sich in
Harmonie mit denselben. Allen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen Forschern nach Wahrheit, gleichviel auf welcher
Ebene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mögen, ist die
Gesellschaft dankbar. Für die Entdeckung und Veröffentlichung aller Wahr-
heiten, die zur Erklärung und Betätigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der Ethik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließlich ladet die Gesellschaft alle diejenigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben erstreben und die den Pfad, der dazu
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen."
Die „Vereinigung deutscher Zweige der Theosophische}: Gesellschaft“
ist ein Zusammenschluß der deutschen lokalen Zweige der „Theosophischen
Gesellschaft“. Sie hat den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele der inter-
nationalen „T. G.“, Sitz New-York, in den deutsch redenden Ländern besser
fördern zu können. (Siehe besondere Konstitution der Vereinigung.)
Gesuche um Aufnahme als Mitglied der „Theosophischen Gesellschaft“ sind zu
richten entweder direkt an das Hauptquartier, an die Vorsitzenden der Zweige
oder an den Sekretär der „Vereinigung“.
Psul Raatz, Sekretär der „Vereini ung deutscher Zweige der T. G.-
Geschäftsstelle: Berlin Sl . 48, Wilhelm-Str. 120.
