{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v17_1914.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V17 1914","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion and W issenschaft
JA H R GA N G X V I I .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnbergerstr. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben.
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
M
JAHRGANG XVI l.
@
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin W. 50, Starnbergerstr.5.
Co 31c
| tue i; e v y.
Pü E UCL j " .' V
7779 6 2
A STO R , L E N . X A N D
TI L D£ N F O UN DA i' iü iv
R I 9 1S I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_.-„_
R lind
..
‚B: _ __
I‘ .
i GO\
.2.
7'1LL'L-.1\‘ k" "g; ....
I N H A L T.
A UF SÄ TZ E .
Seite
B riefe an F reunde, I I , I I I , I V , V . 45, 134, 227, 273
B hagavad Gita. Z weiter Sang 19 4
Charlton, John, Das A lter des Menschen ...... 28
E vans, A nne, Das K onzil von N icä a . . . .. . . . 26 2
6 ., C. A ., Praktische Theosophie 38
I bn B atuta, Satagira, der Gelbrock 16 1
J., E ., N achklä nge zur X I X . K onvention 132
K aim, Julius B ud., K riegsgedanken ü ber Selbsterlebtes . . 282
K eightlej , Dr. A ., Christliche W issenschaft 6 3
- - Das spirituelle L eben 173
K altoff, Caspar, E rste Schritte 219
N icolaus Ton B asel, Die zwei Mä nner . ., . .16 9
Praktischer O kkultismus 142
B aatz, Paul, Christus und das heilige A bendmahl .... 3
StolJ, O skar, Der O kkultismus des Christentums . . .116
Spirituelle W ert des K rieges, Der 243
Trä umer, E rnst, F reude 20
Traub, Gottfr., Deutschland betet 208
Theosophische Gesprä che 79
Theosophische Gedanken Uber den K rieg 211
Tbeosophie und der kommende Christus 9 9
Uhlig, K urt Siegfried, Media vita in morte sumus .... 256
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
_.„_
AU FSATZE.
Seite
Briefe an Freunde, II, lll, IV, V . . . . 45, 134, 227, 273
Bhagavad Gita. Zweiter Sang . . . . . . . .
194
Charlton, John, Das Alter des Menschen . . . . . .
28
Evans, Anne. Das Konzil von Nicäa . . . _. . . .
262
G.‚ C. A., Praktische Theosophie . . . . . . . .
38
Ibn Batuta, Satagira, der Gelbrock . . . . . . .
161
J.‚ E., Nachklänge zur XIX. Konvention . . . . . .
132
Kaim, Julius Rud.‚ Kriegsgedanken über Selbsterlebtes . . .
282
Keightley, Dr. „L, Christliche Wissenschaft . . . . .
63
'
— — Das spirituelle Leben . . . . . .
173
Kultofl’, Cnspar, Erste Schrille . . . . . . . .
219
Nicolaus von Basel, Die zwei Männer . .V . . . .
169
Praktischer Okkultismus . . . . . . . . .
142
Baatz, Paul, Christus und das heilige Abendmahl . . . .
3
Stell, Oskar, Der Okkultismus des Christentums . . . .
116
Spirituelle Wert des Krieges, Der . . . . . . .
243
Träumer, Ernst, Freude . . . . . . . . .
20
Traub, Gottfn, Deutschland betet . . . . . . .
208
Theosophische Gespräche . . . . . . . . .
79
Theosophisehe Gedanken über den Krieg . . . . . .
211
Theosophie und der kommende Christus . . . . . .
99
Uhlig, Kurt Siegßrled, Media vita in morte sumus . . . .
256
Theosophisches L eben
GE DI CH TE und O E DA N K E N .
Seite
A rndt, E rnst Moritz, Das I deale und das R eale .... 253
A phorismen 131, 218, 242, 285
Care, F ragmente 17, 19 3, 254
Corrlnus, L eopold, V on H eide und H eidekrant 58
A bend 9 8
- - E ngelreigen 115
F eldpostbrief, A us einem 241
E rzbischor F enelon, Unser tä gliches B rot 1
F rahm, A ., Miß trauen 9 7
K aiserwort, E in 207
L uther Uber den K riee 206
Trä umer, E rnst, E rblü ht im Sommerwinde 158
Z E I TGE MÄ SSE S.
A ltbabylonische O eiateskultur
Dokument ü ber die E rschaffung der W elt, Das ä lteste 89
Dieffenbach t 89
E rforschung der ä gyptischen Denrischorden, Z ur 9 0
Menschenfund in Deutsch-O stafrika, E in diluvialer 9 0
W allace, A lfred R ussell, + »
F ragen und A ntworten ... 84, 85, 86 , 87, 88, 234, 286
B ü cherschau 9 1, 235, 287
A us der B ewegung 9 2, 176 , 236 , 288
B ericht der X I X . K onvention der V ereinigung deutscher Z weige
der „ T. G.» 176
B ericht der j ä hrlichen K onvention der » Theosophischen Ge-
sellschaft« 236
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophlsches Leben
GEDICHTE und OEDANKEN.
Lrndt, Ernst Moritz, Das Ideale und das Reale
Aphorlsmen . . . . .
C816, Fragmente . . . . . . .
Corvlnus, Leopold, Von Heide und Heidekraut .
Abend . . .
Engelreigen
Feldpostbriel, Aus einem . . . .
Erzhlechof Fenelon, Unser tägliches Brot .
Frahm, A.‚ Mißtrauen .
Knlserwort, Ein . . . . .
Luther llber den Krieg . . . .
Träumer, Ernst, Erblüht im Sommerwinde
[Sä]
ZEITGEMÄSSES.
Altbabylonische Oeisteskultur _ ‚ ‚ ‚ ‚ ‚ _ ‚
Dokument über die Erschaffung der Welt, Das älteste .
Dldfenbachf.........
Erforschung der ägyptischen Dervlschorden, Zur .
Menschenfund in Deutsch-Ostafrika, Ein diluvmler
Wallaee, Alfred Russell‚ 1-
{äl
Fragen und Antworten
Bücherschau . . . .
Aus der Bewegung . .
Seite
. . .
253
131, 21s, 242, 285
17.193,25;
5s
9e
n5
241
1
97
207
206
159
38888:’
84, 85, 86, 87, 88, 234, 286
. 91, 235, 287
92, 176, 236, 288
Bericht der XlX. Konvention der Vereinigungdeutscher Zweige
der „T. G."
Bericht der jährlichen.Konvention der „Theosophischen. Ge-
sellschaft-
Co 31c
176
236
N r. t
.
A pril 19 14.
Jahrg. X V I I .
Unser tä gliches B rot.
V on E rzbischof F 6 nelon.
„ Gib uns unser taglich B rot" .
St. L ucas X I . 3.
W as ist dies B rot? N icht einfach die von der V orsehung
uns zuerteilte N ahrung des L ebens, sondern das W ort der
W ahrheit, die tä gliche N ahrung der Seele — das B rot,
welches die Unsterblichkeit ernä hrt, welches unser spirituelles
W achstum unterstü tzt und die Seele in den Prü fungen ihres
V ertrauens stä rkt.
Gott gibt uns dies Tag fü r Tag. E r gibt, innerlich
sowohl wie ä uß erlich, alles, was die Seele verlangt fü r ihren
F ortschritt in dem L eben des Glaubens und was ihr dienlich
ist in der A usü bung von Selbstentsagung. O , daß ich mich
nä hren kö nnte von diesem B rot, und mit ihm den Geist des
O pferns, welcher mich befä higt, willkommen zu heiß en alle
leidvollen H eimsuchungen, gleichviel ob sie das Gemü t oder
den K ö rper betreffen; weil diese mich Tag fü r Tag befallen
kö nnen, so sind sie, in diesem spirituellen Sinne, mein tä g-
lich B rot, wenn ich sie aus der H and meines himmlischen
V aters nehme.
H unger ist das wahre und gesunde V erlangen nach
N ahrung. W ie kommt es, daß wir nicht „ nach Gerechtigkeit
hungern und dü rsten? " W arum hungern und dü rsten unsere
Seelen nicht, gleich wie unsere K ö rper? E s ist ein deut-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
y x f l ‚Ä‘.
ß
‘K;
km51]
Nr.1. | April 1914. | Jahrg. xvu.
Unser tägliches Brot.
Von Erzbischof Fenelon.
„Gib uns unser täglich Brot‘.
St. Lucas Xl. 3.
Was ist dies Brot? Nicht einfach die von der Vorsehung
uns zuerteilte Nahrung des Lebens, sondern das Wort der
Wahrheit, die tägliche Nahrung der Seele — das Brot,
welches die Unsterblichkeit ernährt, welches unser spirituelles
Wachstum unterstützt und die Seele in den Prüfungen ihres
Vertrauens stärkt.
Gott gibt uns dles Tag für Tag. Er gibt, innerlich
sowohl wie äußerlich, alles, was die Seele verlangt für ihren
Fortschritt in dem Leben des Glaubens und was ihr dienlich
ist in der Ausübung von Selbstentsagung. O, daß ich mich
nähren könnte von diesem Brot, und mit ihm den Geist des
Opferns, welcher mich befähigt, willkommen zu heißen alle
leidvollen Heimsuchungen, gleichviel ob sie das Gemüt oder
den Körper betreffen; weil diese mich Tag für Tag befallen
können, so sind sie, in diesem spirituellen Sinne, mein täg-
lich Brot, wenn ich sie aus der Hand meines himmlischen
Vaters nehme. — —
Hunger ist das wahre und gesunde Verlangen nach
Nahrung. Wie kommt es, daß wir nicht „nach Gerechtigkeit
hungern und dürsten?“ Warum hungern und dürsten unsere
Seelen nicht, gleich wie unsere Körper? Es ist ein deut-
C0 31c
2
Theosophisches L eben X V Ü . Jahrg.
liches Symptom von K rankheit, wenn wir W iderwillen gegen
unsere richtige N ahrung haben und sie von uns stoß en; und
ist es weniger ein Z eichen von spirituellem K ranksein, wenn
die Seele sich mit W iderwillen von der himmlischen N ahrung
abwendet? Jesus Christus ist die N ahrung der Seele; I hn
zu kennen, von I hm erfü llt zu sein, durch seinen E influß
und seinen innewohnenden Geist gekrä ftigt zu sein, „ dies
ist das B rot, das vom H immel kommt, auf daß der Mensch,
welcher davon isset, nicht sterbe" . L aß t uns daher hungrig
und durstig nä her treten und von diesem B rot des L ebens
speisen; — laß t uns vor Gott stehen, unsere groß e A rmut
anerkennen, mit der Demut und dem E ifer eines B ettlers,
welcher um seine tä gliche Gabe bittet. E s ist schlecht mit
uns bestellt, wenn wir das Gefü hl unserer Schwä che und
Gebrechlichkeit verlieren. I n allen unseren H andlungen, bei
allem, was wir lesen und in allen unseren Gebeten laß t
uns Sorge tragen, diesen H unger der Seele, diesen Durst
nach dem W asser, welches „ aus dem B runnen des ewigen
L ebens q uillt" , aufrecht zu erhalten. N ichts anderes als der
bestä ndige, andauernde W unsch nach gö ttlicher B elehrung
kann uns die W under der Gesetze Gottes offenbaren. I n
dem Maß e, wie j eder in seinem Gebet ernstlich war, wird
ihm von dieser geheiligten N ahrung gegeben!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
liches Symptom von Krankheit, wenn wir Widerwillen gegen
unsere richtige Nahrung haben und sie von uns stoßen; und
ist es weniger ein Zeichen von spirituellem Kranksein, wenn
die Seele sich mit Widerwillen von der himmlischen Nahrung
abwendet? Jesus Christus ist die Nahrung der Seele; lhn
zu kennen, von Ihm erfüllt zu sein, durch seinen Einfluß
und seinen innewohnenden Geist gekräitigt zu sein, „dies
ist das Brot, das vom Himmel kommt, auf daß der Mensch,
welcher davon isset‚ nicht sterbe“. Laßt uns daher hungrig
und durstig näher treten und von diesem Brot des Lebens
speisen; — laßt uns vor Gott stehen, unsere große Armut
anerkennen, mit der Demut und dem Eifer eines Bettlers,
welcher um seine tägliche Gabe bittet. Es ist schlecht mit
uns bestellt, wenn wir das Gefühl unserer Schwäche und
Gebrechlichkeit verlieren. In allen unseren Handlungen, bei
allem, was wir lesen und in allen unseren Gebeten laßt
uns Sorge tragen, diesen Hunger der Seele, diesen Durst
nach dem Wasser, welches „aus dem Brunnen des ewigen
Lebens quillt“, aufrecht zu erhalten. Nichts anderes als der
beständige, andauernde Wunsch nach göttlicher Belehrung
kann uns die Wunder der Gesetze Gottes offenbaren. ln
dem Maße, wie jeder in seinem Gebet ernstlich war, wird
ihm von dieser geheiligten Nahrung gegeben!
Co 31C
Christus und das heilige A bendmahl.
V on Paul R aatz.
B evor ich meine A usfü hrungen beginne, mö chte ich daran
erinnern, daß fü r das, was ich hier sage, niemand anders
verantwortlich ist, als ich selber, und vor allem nicht die
Theosophische Gesellschaft, die j a keinerlei A nschauungen,
L ehrsä tze oder dergleichen hat. W as ich hier vorbringe, ist
das R esultat meiner Studien der theosophischen L iteratur, be-
sonders der Schriften von H . P. B lavatsky, in V erbindung mit
eigenem N achdenken und eigenen Schluß folgerungen.
Meines E rachtens kann man nur dann ein rechtes V er-
stä ndnis ü ber die B edeutung des heiligen A bendmahles er-
halten, wenn man sich zuvor eine rechte V orstellung von Jesus
Christus gemacht hat, und deshalb gestatten Sie, daß ich zu-
nä chst etwas sage ü ber Christus, sein L eben und W irken.
Die A nschauung der christlichen K irche und ihrer Theo-
logen ü ber Christus ist, kurz gesagt, folgende:
Jesus Christus ist der einzige und eingeborene Sohn Gottes,
des Jehova (des eifersü chtigen Gottes, der keine anderen Gö tter
neben sich dulden wollte). I nfolgedessen muß te Christus auf
ü bernatü rliche A rt und von einer reinen Jungfrau geboren
werden. E r trat mit dreiß ig Jahren ö ffentlich auf, lehrte, heilte
und vollbrachte W under. E r wurde von den Juden verfolgt
und schließ lich gekreuzigt. A m dritten Tage nach seiner
V ortrag, gehalten Dezember 19 13 in der » T. O ." , Z weig B erlin.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚
L7
3
f
5
5
4
‘n 1
'„
u:
’
g
Christus und das heilige Abendmahl.
Von Paul Raatz.
Bevor ich meine Ausführungen beginne, möchte ich daran
erinnern, daß für das, was ich hier sage, niemand anders
verantwortlich ist, als ich selber, und vor allem nicht die
Theosophische Gesellschaft, die ja keinerlei Anschauungen,
Lehrsätze oder dergleichen hat. Was ich hier vorbringe, ist
das Resultat meiner Studien der theosophischen Literatur, be-
sonders der Schriften von H. P. Blavatsky, in Verbindung mit
eigenem Nachdenken und eigenen Schlußfolgerungen.
Meines Erachtens kann man nur dann ein rechtes Ver-
ständnis über die Bedeutung des heiligen Abendmahles er-
halten, wenn man sich zuvor eine rechte Vorstellung von Jesus
Christus gemacht hat, und deshalb gestatten Sie, daß ich zu-
nächst etwas sage über Christus, sein Leben und Wirken.
Die Anschauung der christlichen Kirche und ihrer Theo-
logen über Christus ist, kurz gesagt, folgende:
Jesus Christus ist der einzige und eingeborene Sohn Gottes,
des Jehova (des eifersüchtigen Gottes, der keine anderen Götter
neben sich dulden wollte). Infolgedessen mußte Christus auf
übernatürliche Art und von einer reinen Jungfrau geboren
werden. Er trat mit dreißig Jahren öffentlich auf, lehrte, heilte
und vollbrachte Wunder. Er wurde von den Juden verfolgt
und schließlich gekreuzigt. Am dritten Tage nach seiner
Vortrag, gehalten Dezember 1913 in der ‚T. 0.‘, Zweig Berlin.
Co 31C
4
fheosophisches L eben X V lI . Jahrg.
Grablegung stand er von den Toten auf, erschien vielen seiner
Jü nger und fuhr nach 40 Tagen gen H immel, wo er j etzt zur
rechten H and seines V aters, des Gottes Jehova, sitzt und die
W elt mit ihm regiert, bis zum j ü ngsten Tage.
Die K irche lehrt ferner, daß Jesus Christus durch seinen
K reuzestod die Menschheit erlö st hat dadurch, daß er sich als
Schuldopfer darbrachte, die Sü nden der W elt auf sich nahm,
das erlitt, was eigentlich die Menschen erleiden muß ten, und
so die Menschheit mit Gott Jehova aussö hnte.
Diese A nschauung, welche uns von frü hester K indheit
gelehrt worden ist, befriedigt mich in keiner W eise, und ich
denke, sie wird niemanden befriedigen, der etwas von Geheim-
W issenschaft und von E soterik kennen gelernt hat. I nfolge
des Unbefriedigtseins ist es natü rlich, daß man forscht und
sucht, bis man etwas B esseres, Z ufriedenstellenderes gefunden
hat. Und so ist im L aufe der Z eit ein L ebensbild von Jesus
Christus in mir entstanden, das grundverschieden ist von dem
der christlichen K irche.
E rlauben Sie bitte, daß ich I hnen kurz diese meine V or-
stellung ü ber Jesus mitteile, da dies notwendig ist zum V er-
stä ndnis des N achfolgenden. I ch muß mich kurz fassen und
kann deshalb nicht im E inzelnen angeben, worauf ich meine
A nschauung grü nde; ich verweise im allgemeinen auf die
Schriften von H . P. B lavatsky, besonders auf die » Geheimlehre« ,
die » I sis entschleiert" und ihre anderen hinterlassenen Schriften.
I .
Z ur Z eit des B eginnes unserer Z eitrechnung gab es eine
A nzahl von Geheimorden und Geheimsekten. Die bedeutend-
sten waren der « E ssener-O rden« und » N azarä er-O rden« . Der
E ssener-O rden hatte seine V erbreitung in Ä gypten, Griechen-
land und Palä stina. H ier hatte er seine N iederlassungen an
den Ufern des Jordan und am Toten Meere. E r wurde ge-
grü ndet von buddhistischen Missionaren, welche zur Z eit des
K ö nigs A soka ü ber die ganze damalige zivilisierte W elt sich
verbreiteten und N iederlassungen grü ndeten. A ber der O rden
der E ssener war nur eine A bzweigung des sehr viel ä lteren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
Grablegung stand er von den Toten auf, erschien vielen seiner
Jünger und fuhr nach 40 Tagen gen Himmel, wo er jetzt zur
rechten Hand seines Vaters, des Gottes Jehova, sitzt und die
Welt mit ihm regiert, bis zum jüngsten Tage.
Die Kirche lehrt ferner, daß Jesus Christus durch seinen
Kreuzestod die Menschheit erlöst hat dadurch, daß er sich als
Schuldopfer darbrachte, die Sünden der Welt auf sich nahm,
das erlitt, was eigentlich die Menschen erleiden mußten, und
so die Menschheit mit Gott Jehova aussöhnte.
Diese Anschauung, welche uns von frühester Kindheit
gelehrt worden ist, befriedigt mich in keiner Weise, und ich
denke, sie wird niemanden befriedigen, der etwas von Geheim-
Wissenschaft und von Esoterik kennen gelernt hat. Infolge
des Unbefriedigtseins ist es natürlich, daß man forscht und
sucht, bis man etwas Besseres, Zufriedenstellenderes gefunden
hat. Und so ist im Laufe der Zeit ein Lebensbildvon Jesus
Christus in mir entstanden, das grundverschieden ist von dem
der christlichen Kirche.
Erlauben Sie bitte, daß ich Ihnen kurz diese meine Vor-
stellung über Jesus mitteile, da dies notwendig ist zum Ver-
ständnis des Nachfolgenden. Ich muß mich kurz fassen und
kann deshalb nicht im Einzelnen angeben, worauf ich meine
Anschauung gründe; ich verweise im allgemeinen auf die
Schriften von H. P. Blavatsky, besonders auf die nüeheimlehre",
die „lsis entschleiert" und ihre anderen hinterlassenen Schriften.
I.
Zur Zeit des Beginnes unserer Zeitrechnung gab es eine
Anzahl von Oeheimorden und Oeheimsekten. Die bedeutend-
sten waren der „Essener-Orden" und „Nazaräer-Orden". Der
Essener-Orden hatte seine Verbreitung in Ägypten, Griechen-
land und Palästina. Hier hatte er seine Niederlassungen an
den Ufern des Jordan und am Toten Meere. Er wurde ge-
gründet von buddhistischen Missionaren, welche zur Zeit des
Königs Asoka über die ganze damalige zivilisierte Welt sich
verbreiteten und Niederlassungen gründeten. Aber der Orden
der Essener war nur eine Abzweigung des sehr viel älteren
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
5
O rdens der N azarä er. Dieser O rden bestand schon lange vor
der Z eit Moses und war ü ber die ganze W elt verbreitet.
Moses selbst war ein N azar, wie H . P. B lavatsky schreibt, und
er wurde eingeweiht von dem medianitischen priesterlichen
I nitiator » Jethro" , der im A lten Testament allegorisch als der
Schwiegervater von Moses bezeichnet wird, welcher ihm seine
Tochter » Z ipporah" (die » Scheinende« ) zur F rau gab. A ber
Moses war nie verheiratet; als ein » N azar« war er zur E he-
losigkeit verpflichtet . Die A llegorie j ener E rzä hlung ist daher
leicht ersichtlich; sie bezieht sich auf seine E inweihung.
Der O rden der N azarä er hatte besonders in Galilä a einen
groß en A nhang; er war dort so zahlreich vertreten, daß die
B ezeichnung: „ E r ist ein Galilä er" beinahe gleichbedeutend
war zur Z eit Christi mit den W orten: » E r ist ein N azarä er« .
Diese Geheimorden befanden sich in bestä ndigem Gegen-
satz zu den Pharisä ern und Sadduzä ern; sie wurden verfolgt
von allen A nhä ngern des Gottes Jehova, was durchaus natü rlich
war, denn wä hrend die E ssener und N azarä er die R eprä sen-
tanten der Mysterien, der Geheim-W issenschaft, also der spiri-
tuellen W elt waren, war Jehova der R eprä sentant der Mä chte
der A stralwelt, der psychisch-physischen W elt. W ie heutzutage,
und wie es in alle Z ukunft sein wird, so waren auch damals
alle V ertreter des Psychischen eifersü chtig auf alles Spirituelle,
wirklich Gö ttliche und bekä mpften es mit allen Mitteln.
Das E rkennen des Gegensatzes zwischen den A nhä ngern
der Mysterien, der N azarä er und der E ssener einerseits, und
den A nbetern des Gottes Jehova, des Gottes der A stralwelt,
andererseits, ist von groß er W ichtigkeit; denn dies gibt uns
einen Schlü ssel zum V erstä ndnis des V erhaltens der alten
K irchenvä ter. I ch komme spä ter darauf zurü ck. Jesus selbst
spricht von diesem Gegensatz, wenn er im E vang. Johannes 8,
V . 42 etc. sagt: » W ä re Gott euer V ater, so wü rdet ihr mich lieben,
denn ich komme von Gott, und ihr wü rdet meine Sprache
verstehen. A ber ihr seid vom V ater dem Teufel (dem V ertreter
der A stralwelt), und nach der B egierde dieses eures V aters
wollt ihr tun, derselbe ist nicht bestanden in der W ahrheit,
denn die W ahrheit ist nicht in ihm. W enn er die L ü ge redet,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 5
Ordens der Nazaräer. Dieser Orden bestand schon lange vor
der Zeit Moses und war über die ganze Welt verbreitet.
Moses selbst war ein Nazar, wie H. P. Blavatsky schreibt, und
er wurde eingeweiht von dem medianitischen priesterlichen
Initiator „Jethrm, der im Alten Testament allegorisch als der
Schwiegervater von Moses bezeichnet wird, welcher ihm seine
Tochter „Zipporam (die „Scheinende") zur Frau gab. Aber
Moses war nie verheiratet; als ein „Nazar“ war er zur Ehe-
losigkeit verpflichtet. Die Allegorie jener Erzählung ist daher
leicht ersichtlich; sie bezieht sich auf seine Einweihung.
Der Orden der Nazaräer hatte besonders in Galiläa einen
großen Anhang; er war dort so zahlreich vertreten, daß die
Bezeichnung: „Er ist ein Galiläer" beinahe gleichbedeutend
war zur Zeit Christi mit den Worten: „Er ist ein Nazaräer".
Diese Geheimorden befanden sich in beständigemGegen-
satz zu den Pharisäern und Sadduzäern; sie wurden verfolgt
von allen Anhängern des Gottes Jehova, was durchaus natürlich
war, denn während die Essener und Nazaräer die Repräsen-
tanten der Mysterien, der Geheim-Wissenschaft, also der spiri-
tuellen Welt waren, war Jehova der Repräsentant der Mächte
der Astralwelt, der psychisch-physischenWelt. Wie heutzutage,
und wie es in alle Zukunft sein wird, so waren auch damals
alle Vertreter des Psychischen eifersüchtig auf alles Spirituelle,
wirklich Göttliche und bekämpften es mit allen Mitteln.
Das Erkennen des Gegensatzes zwischen den Anhängern
der Mysterien, der Nazaräer und der Essener einerseits, und
den Anbetem des Gottes Jehova, des Gottes der Astralwelt,
andererseits, ist von großer Wichtigkeit; denn dies gibt uns
einen Schlüssel zum Verständnis des Verhaltens der alten
Kirchenväter. Ich komme später darauf zurück. Jesus selbst
spricht von diesem Gegensatz, wenn er im Evang. Johannes 8,
V. 42 etc. sagt: „Wäre Gott euer Vater, so würdet ihr mich lieben,
denn ich komme von Gott, und ihr würdet meine Sprache
verstehen. Aberihr seid vom Vater dem Teufel (dem Vertreter
der Astralwelt)‚ und nach der Begierde dieses eures Vaters
wollt ihr tun, derselbe ist nicht bestanden in der Wahrheit,
denn die Wahrheit ist nicht in ihm. Wenn er die Lüge redet,
C0 31C
6
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
so redet er von seinem eigenen, denn er ist ein L ü gner und
ein V ater derselben." — Diesen Gegensatz finden wir in allen
Schriften der Geheimorden, nur nannten die Gnostiker und
N azarä er den R eprä sentanten der astral-irdischen W elt nicht
Jehova, sondern MI lda-baoth« .
Und wer war nun Jesus? E r war ein Mensch, ein I ni-
tiierter, ein groß er E ingeweihter, noch mehr, er war ein A vatar,
was, kurz ausgedrü ckt, bedeutet, daß er in sich die V ereini-
gung mit dem hö chsten, gö ttlichen Geiste erlangt hat.
» W eder seine Jü nger noch seine N achfolger verehrten
Jesus als einen Gott. So sagt z. B . Petrus, lange nach der Szene
am K alvarienberge: » Jesus von N azareth, ein Mensch von Gott
gesandt, unter euch mit Taten und W undern bewiesen.« (A p.-
Gesch. 2, 23.) » Da war ein Mensch, von Gott gesandt, sein
N ame war Johannes« , so heiß t es im 4. E vangelium (I , 6 ), auf
diese W eise den » Tä ufer« mit Jesus auf eine Stufe stellend.
Und Johannes der Tä ufer denkt selbst in einer der heiligsten
H andlungen seines L ebens, der Taufe Jesu, nicht daran, daß
er nun gehe einen Gott zu taufen, er sagt (E v. Joh. I , 30): » das
ist der, von dem ich sagte, nach mir kommt ein Mensch etc.« .
— Jesus selbst sagt von sich: » I hr trachtet mich zu tö ten,
einen /Menschen, der euch die W ahrheit gesagt hat, die ich
von Gott gehö rt habe.« (E v.Joh. V I I I , 40.)« * )
Ü ber seine Geburt, wann und wo er geboren ist, wissen
wir nichts Positives, nur das wissen wir, daß er nicht auf
ü bernatü rliche W eise gezeugt und von einer Jungfrau geboren
wurde; denn sonst hä tten seine ersten N achfolger, die N azarä er
oder die E ssener oder die E bioniten, die sich die ersten
Christen nannten, irgend etwas darü ber gesagt oder geschrie-
ben. A ber davon wuß ten sie eben nichts, und das Dogma
der j ungfrä ulichen Geburt ist erst viel spä ter eingefü hrt worden,
in V erfolgung gewisser kirchlicher Z wecke.
W ir wissen ferner, daß Jesus nicht im Jahre 1 und auch
nicht in B ethlehem geboren ist; denn dieses Jahr ist willkü rlich
festgesetzt worden, weil an der H and gewisser astronomischer
• ) I sis I I , 239 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
so redet er von seinem eigenen, denn er ist ein Lügner und
ein Vater derselben." — Diesen Gegensatz finden wir in allen
Schriften der Geheimorden, nur nannten die Gnostiker und
Nazaräer den Repräsentanten der astral-irdischen Welt nicht
Jehova, sondern „llda-baoth".
Und wer war nun Jesus? Er war ein Mensch, ein lni-
tiierter, ein großer Eingeweihter, noch mehr, er war ein Avatar,
was, kurz ausgedrückt, bedeutet, daß er in sich die Vereini-
gung mit dem höchsten, göttlichen Geiste erlangt hat.
„Weder seine Jünger noch seine Nachfolger verehrten
Jesus als einen Gott. So sagt z. B. Petrus, lange nach der Szene
am Kalvarienberge: >Jesus von Nazareth, ein Mensch von Gott
gesandt, unter euch mit Taten und Wundern bewiesenx (Ap.-
Gesch. 2, 23.) »Da war ein Mensch, von Gott gesandt, sein
Name war Johannesc, so heißt es im 4. Evangelium (l, Ö), auf
diese Weise den xTäuferc mit Jesus auf eine Stufe stellend.
Und Johannes der Täufer denkt selbst in einer der heiligsten
Handlungen seines Lebens, der Taufe Jesu, nicht daran, daß
er nun gehe einen Gott zu taufen, er sagt (Ev.Joh. l, 30): >das
ist der, von dem ich sagte, nach mir kommt ein Mensch etc.«.
—
Jesus selbst sagt von sich: xlhr trachtet mich zu töten,
einen Menschen, der euch die Wahrheit gesagt hat, die ich
von Gott gehört habe: (Ev.Joh. Vlll, 40.)“)
Über seine Geburt, wann und wo er geboren ist, wissen
wir nichts Positives, nur das wissen wir, daß er nicht auf
übernatürliche Weise gezeugt und von einer Jungfrau geboren
wurde; denn sonst hätten seine ersten Nachfolger, die Nazaräer
oder die Essener oder die Ebioniten, die sich die ersten
Christen nannten, irgend etwas darüber gesagt oder geschrie-
ben. Aber davon wußten sie eben nichts, und das Dogma
der jungträulichen Geburt ist erst viel später eingeführt worden.
in Verfolgung gewisser kirchlicher Zwecke.
Wir wissen ferner, daß Jesus nicht im Jahre l und auch
nicht in Bethlehem geboren ist; denn dieses Jahr ist willkürlich
festgesetzt worden, weil an der Hand gewisser astronomischer
‘) lsis ll, 239.
Co glc
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
1
K onstellationen angenommen wurde, daß der « Messias* nur
zu dieser Z eit und am Tage der Sonnenwende, dem
25. Dezember, geboren sein konnte.
Die Mission von Jesus war ä hnlich der von Gautama
B uddha. W ie dieser sich inkarnierte, um den nö rdlichen
B uddhismus (der tausende von Jahren vor B uddha schon
bestanden hatte) und durch den B rahmanismus unterdrü ckt
worden ist, zu reformieren und der W elt im allgemeinen
neue I mpulse zu geben, so ist Jesus gekommen, um den O rden
der N azarä er (der j a auch tausende von Jahren vor ihm be-
stand, also schon vor Moses) zu reformieren und der W elt
wiederum einen neuen I mpuls des L ebens zu geben.
B etreffs der Jugend und E rziehung Jesu verweist H . P.
B lavatsky auf die j ü dische Tradition, indem sie sagt, daß man
derselben Glauben schenken kann, wenn die Juden nicht selbst
dabei interessiert sind. H iernach ist Jesus von dem W eibe
Maria geboren; sie gab den K naben zur Unterweisung in den
W issenschaften in die O bhut des R abbi E lhanan. R abbi Jeho-
suah vollendete die E rziehung Jesu und initiierte ihn in das
Geheimwissen. A ber da der K ö nig Janneus B efehl gegeben
hatte, alle I nitiierten zu tö ten, floh R abbi Jehosuah nach
Ä gypten und nahm Jesus mit sich. H ier ergä nzte Jesus seine
I nitiation in die j ü dische K abbala durch E rlangung der Ge-
heimwissenschaften Ä gyptens. E r wurde aber deswegen von
seinem E rzieher verstoß en.
A ls die V erfolgung der E ingeweihten aufgehö rt hatte,
kehrten beide, Jesus und sein E rzieher, nach Judä a zurü ck.
H ier machte er alle Unterweisungen und I nitiationen in
die Mysterien wü rdig durch, die der E ssener- und N azarä er-
O rden ihren Mitgliedern bieten konnte. Dann aber, wie H . P.
B lavatsky in ihren Schriften weiter ausfü hrt, verließ er die
festen N iederlassungen der N azarä er und wurde ein unab-
hä ngiger, wandernder N azarä er. E r zog umher, als L ehrer,
Therapeut, als H eiler.
Jesus hatte eine Geheimlehre. E s gab ein W erk, genannt:
» Magia Jesu Christi" , das Jesus selbst zugeschrieben wurde.
A ber seine eigentliche « O eheimlehre« kann wohl gefunden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophisches Leben 7
Konstellationen angenommen wurde, daß der „Messias“ nur
zu dieser Zeit und am Tage der Sonnenwende, dem
25. Dezember, geboren sein konnte.
Die Mission von Jesus war ähnlich der von Gautama
Buddha. Wie dieser sich inkarnierte, um den nördlichen
Buddhismus (der tausende von Jahren vor Buddha schon
bestanden hatte) und durch den Brahmanismus unterdrückt
worden ist, zu reformieren und der Welt im allgemeinen
neue Impulse zu geben, so ist Jesus gekommen, um den Orden
der Nazaräer (der ja auch tausende von Jahren vor ihm be-
stand, also schon vor Moses) zu reformieren und der Welt
wiederum einen neuen Impuls des Lebens zu geben.
Betreffs der Jugend und Erziehung Jesu verweist H. P.
Blavatsky auf die jüdische Tradition, indem sie sagt, daß man
derselben Glauben schenken kann, wenn die Juden nicht selbst
dabei interessiert sind. Hiernach ist Jesus von dem Weibe
Maria geboren; sie gab den Knaben zur Unterweisung in den
Wissenschaften in die Obhut des Rabbi Elhanan. Rabbi Jeho-
suah vollendete die Erziehung Jesu und initiierte ihn in das
Geheimwissen. Aber da der König Janneus Befehl gegeben
hatte, alle initiierten zu töten, floh Rabbi Jehosuah nach
Ägypten und nahm Jesus mit sich. Hier ergänzte Jesus seine
lnitiation in die jüdische Kabbala durch Erlangung der Ge-
heimwissenschaften Ägyptens. Er wurde aber deswegen von
seinem Erzieher verstoßen.
Als die Verfolgung der Eingeweihten aufgehört hatte,
kehrten beide, Jesus und sein Erzieher, nach Judäa zurück.
Hier machte er alle Unterweisungen und lnitiationen in
die Mysterien würdig durch, die der Essener- und Nazaräer-
Orden ihren Mitgliedern bieten konnte. Dann aber, wie H. P.
Blavatsky in ihren Schriften weiter ausführt, verließ er die
festen Niederlassungen der Nazaräer und wurde ein unab-
hängiger, wandernder Nazaräer. Er zog umher, als Lehrer,
Therapeut, als Heiler.
Jesus hatte eine Geheimlehre. Es gab ein Werk, genannt:
„Magia Jesu Christi", das Jesus selbst zugeschrieben wurde.
Aber seine eigentliche „Oeheimlehrel! kann wohl gefunden
C0 31C
8 Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
werden in dem ursprü nglichen Matthä us-E vangelium, dem
sogenannten H ebrä er-E vangelium. Dieses B uch wurde von
den ersten Christianern, den E bioniten, sehr geheim ge-
halten. N ach B estimmung des Z ö llners Matthä us, der es
mit eigener H and verfaß t haben soll, durfte es nicht
abgeschrieben werden und sollte nur in den H ä nden der reli-
giö sesten Menschen sein.
» Seine N achfolger teilte Jesus in drei Grade ein, in
» N eophyten« , in » B rü der« und in » V ollkommene« , d. h. E in-
geweihte, wenn wir nach der Unterscheidung urteilen dü rfen,
die er bei ihnen machte« , so schreibt H . P. B lavatsky. « A ber
seine L aufbahn, wenigstens als ö ffentlicher R abbi, war von zu
kurzer Dauer, um ihm zu erlauben, eine eigene, regelrechte
Schule grü nden zu kö nnen; und mit der alleinigen A usnahme
des Johannes scheint er keinen anderen A postel eingeweiht,
initiiert zu haben." A ber selbst diese I nitiation scheint nicht
die hö chste gewesen zu sein; denn der Jü nger Johannes, der
noch gelebt hatte, als sein Meister einen neuen K ö rper ange-
nommen hatte, war nicht imstande, denselben wiederzuerkennen.
(Siehe die hinterlassenen Schriften von H . P. B lavatsky.)
Man kö nnte nun mit R echt fragen: W oher kommt es,
daß die K irche uns nichts lehrt von Jesus als groß em I nitiier-
ten, und woher kommt es, daß ü berhaupt alle L ehren ü ber
Geheimwissenschaft, ü ber E soterik gä nzlich aus den christlichen
K irchen verschwunden sind?
Der Schlü ssel zum V erstä ndnis hiervon liegt in folgendem
A usspruch H . P. B lavatskys: » H ä tten sich die Christen (d. h.
die Christen des 3. u. 4. Jahrhunderts) nicht mit den O ffen-
barungen einer kleinen N ation belastet und den Jehova des
Moses angenommen, dann wä ren die gnostischen I deen nie-
mals als K etzerei bezeichnet worden. E rhaben ü ber ihre dog-
matischen Ü bertreibungen wü rde die W elt einmal ein religiö ses
System gehabt haben, gegrü ndet auf platonische Philosophie."
Dies war die Ursache zu dem Unglü ck der V erfolgung
der wahren N achfolger Jesu, des I nitiierten, des L ehrers der
Mysterien. Die spä teren Christen und K irchenvä ter klammerten
sich an die O ffenbarung des A lten Testaments, sie nahmen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophlsches Leben xvn. Jahrg.
werden in dem ursprünglichen Matthäus-Evangelium, dem
sogenannten Hebräer-Evangelium. Dieses Buch wurde von
den ersten Christianem, den Ebioniten, sehr geheim ge-
halten. Nach Bestimmung des Zöllners Matthäus, der es
mit eigener Hand verfaßt haben soll, durfte es nicht
abgeschrieben werden und sollte nur in den Händen der reli-
giösesten Menschen sein.
„Seine Nachfolger teilte Jesus in drei Grade ein, in
aNeophytenc, in xßrüderc und in Nollkommenec, d. h. Ein-
geweihte, wenn wir nach der Unterscheidung urteilen dürfen,
die er bei ihnen machte", so schreibt H. P. Blavatsky. „Aber
seine Laufbahn, wenigstens als öffentlicher Rabbi, war von zu
kurzer Dauer, um ihm zu erlauben, eine eigene, regelrechte
Schule gründen zu können; und mit der alleinigen Ausnahme
des Johannes scheint er keinen anderen Apostel eingeweiht,
initiiert zu haben." Aber selbst diese lnitiation scheint nicht
die höchste gewesen zu sein; denn der Jünger Johannes, der
noch gelebt hatte, als sein Meister einen neuen Körper ange-
nommen hatte, war nicht imstande, denselben wiederzuerkennen.
(Siehe die hinterlassenen Schriften von H. P. Blavatsky.)
Man könnte nun mit Recht fragen: Woher kommt es,
daß die Kirche uns nichts lehrt von Jesus als großem Initiier-
ten, und woher kommt es, daß überhaupt alle Lehren über
Geheimwissenschaft, über Esoterik gänzlich aus den christlichen
Kirchen verschwunden sind?
Der Schlüssel zum Verständnis hiervon liegt in folgendem
Ausspruch H. P. Blavatskys: „Hätten sich die Christen (d. h.
die Christen des 3. u. 4. Jahrhunderts) nicht mit den Offen-
barungen einer kleinen Nation belastet und den Jehova des
Moses angenommen, dann wären die gnostischen Ideen nic-
mals als Ketzerei bezeichnet worden. Erhaben über ihre dog-
matischen Übertreibungenwürde die Welt einmal ein religiöses
System gehabt haben, gegründet auf platonische Philosophie.“
Dies war die Ursache zu dem Unglück der Verfolgung
der wahren Nachfolger Jesu, des initiierten, des Lehrers der
Mysterien. Die späteren Christen und Kirchenväter klammerten
sich an die Offenbarung des Alten Testaments, sie nahmen
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
9
den Gott der Juden, den Jehova an und wollten Jesus Christus
mit diesem identifizieren. A ber mit der A nnahme des Gottes
Jehova stellten sich die K irchenvä ter auf die Seite der j ü dischen
A nhä nger des Jehova, welche j a Jesus Christus verfolgt und
gekreuzigt haben.
W as also die Juden mit Jesus selbst getan hatten, das
muß ten logischerweise auch die spä teren A nhä nger des Jehova
mit den spä teren wirklichen N achfolgern des groß en Jesus
tun; denn sie standen und handelten und arbeiteten unter dem
E influß desselben W esens aus der psychischen W elt (Jehova),
ein E influß , der j a dem spirituellen E influß aus der gö ttlichen
W elt direkt entgegengesetzt ist und ihn deshalb stets bekä mpft.
So kommen wir denn zu dem traurigen Schluß und zu
der traurigen Tatsache, daß die christliche K irche, als A nhä nger
des A stral-Gottes Jehova, die F einde der A nhä nger der spiri-
tuellen Mysterien sind, deren groß er V ertreter Jesus Christus
war, daß sie, die » christliche K irche« also, der eigentliche
A ntichrist ist. I ch mö chte V erschiedenes anfü hren, was dies
bestä tigen wird.
Der Streit zwischen A postel Petrus und A postel Paulus
ist unmittelbar auf diese zwei entgegengesetzten E inflü sse zu-
rü ckzufü hren.
Petrus, von seinem Meister bestimmt nicht in die My-
sterien eingeweiht, war aber ein Magier, ein K abbaiist und
erhielt seine Macht von den W esen der psychischen W elt,
deren R eprä sentant bei den Juden Jehova war, bei den Gno-
stikern I lda-B aoth, bei den K abbalisten die » E rzengel* und
» W ü rden« . Petrus, Philo und andere verlangten von ihren
A nhä ngern V erehrung und A nbetung dieser E ngel: » W ü rden" ,
» H errschaften" , „ Mä chte« genannt. (Petr. I I , 11), (Philo I , 9 etc.)
Paulus dagegen, ein Gnostiker, warnt seine A nhä nger
vor diesen » H errschaften" , » W ü rden« etc. E r sagt in K olosser
I I , 18: „ L aß t euch von niemand um euer R echt des freien
W illens, betreffs der Unterwerfung und V erehrung von
E ngeln betrü gen etc.« Und: „ I hr wä ret in Sü nde und I rrtum,
denn ihr wandelt gemä ß dem Ä on dieser W elt, gemä ß dem
A rchon (I lda-B aoth, dem Demiurgen), der durch die L ust
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 9
den Gott der Juden, den Jehova an und wollten Jesus Christus
mit diesem identifizieren. Aber mit der Annahme des Gottes
Jehova stellten sich die Kirchenväter auf die Seite der jüdischen
Anhänger des Jehova, welche ja Jesus Christus verfolgt und
gekreuzigt haben.
Was also die Juden mit Jesus selbst getan hatten, das
mußten logischerweise auch die späteren Anhänger des Jehova
mit den späteren wirklichen Nachfolgern des großen Jesus
tun; denn sie standen und handelten und arbeiteten unter dem
Einfluß desselben Wesens aus der psychischen Welt (Jehova),
ein Einfluß, der ja dem spirituellen Einfluß aus der göttlichen
Welt direkt entgegengesetzt ist und ihn deshalb stets bekämpft.
So kommen wir denn zu dem traurigen Schluß und zu
der traurigen Tatsache, daB die christliche Kirche, als Anhänger
des Astral-Gottes Jehova, die Feinde der Anhänger der spiri-
tuellen Mysterien sind, deren großer Vertreter Jesus Christus
war, daB sie, die „christliche Kirche“ also, der eigentliche
Antichrist ist. Ich möchte Verschiedenes anführen, was dies
bestätigen wird.
Der Streit zwischen Apostel Petrus und Apostel Paulus
ist unmittelbar auf diese zwei entgegengesetzten Einflüsse zu-
rückzuführen.
Petrus, von seinem Meister bestimmt nicht in die My-
sterien eingeweiht, war aber ein Magier, ein Kabbalist und
erhielt seine Macht von den Wesen der psychischen Welt,
deren Repräsentant bei den Juden Jehova war, bei den Ono-
stikem llda-Baoth, bei den Kabbalisten die „Erzengel“ und
„Würden“. Petrus, Philo und andere verlangten von ihren
Anhängern Verehrung und Anbetung dieser Engel: „Würden“,
„Herrschaften“, „Mächte“ genannt. (Petr. ll, l1),(Philo l, 9 etc.)
Paulus dagegen, ein Onostiker, warnt seine Anhänger
vor diesen ‚Herrschaftem, „Würden“ etc. Er sagt in Kolosser
ll, 18: „Laßt euch von niemand um euer Recht des freien
Willens, betreffs der Unterwerfung und Verehrung von
Engeln betrügen etc.“ Und: „Ihr waret in Sünde und Irrtum,
denn ihr wandelt gemäß dem Äon dieser Welt, gemäß dem
Archon (llda-Baoth, dem Demiurgen), der durch die Lust
Co 31C
10
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
regiert." Und ferner sagt er: » W ir kä mpfen nicht mit F leisch
und B lut, sondern gegen die H errschaften, die Mä chte, die
H erren der Dunkelheit, die B osheit der Geister in hö heren
R egionen." H . P. B lavatsky sagt, daß Paulus mit diesem A us-
spruch deutlich zeigt, 1. daß er die E manationslehre der Gno-
stiker kannte und anerkannte, und 2. daß er sich dessen voll
bewuß t war, daß der Demiurg, der A rchon dieser W elt, dessen
j ü discher N ame Jehova lautete, nicht der Gott war, den Jesus
predigte.
A uf der einen Seite also Petrus, mit V erehrung und A n-
betung des Jehova und der « W ü rden« und » F ü rsten dieser
W elt" ; und auf der anderen Paulus, der einzige A postel, der
Christus wirklich verstand und von ihm eingeweiht wurde
(siehe A postelgeschichte), mit der V erehrung des » Christos"
und » L ogos" , des H errn der spirituellen, gö ttlichen W elt.
Diesen krassen Gegensatz finden wir natü rlich auch in
den ersten Jahrhunderten unserer Z eitrechnung. Die K irchen-
vä ter waren A nhä nger Petri und der » F ü rsten dieser W elt" ,
sie bekä mpften und verfolgten daher mit aller Macht die A n-
hä nger der Mysterien-L ehre, die Gnostiker, also die wahren
N achfolger Christi. E inen B eweis hierfü r gibt uns der K irchen-
vater H ieronymus selbst.
E s wurde schon gesagt, daß Jesus eine Geheimlehre hatte.
N ach H . P. B lavatsky ist dieselbe im echten Matthä us-E van-
gelium niedergeschrieben, dem sogenannten „ H ebrä er-E vange-
lium" . I n der „ I sis" (Seite 182, 11) sagt H . P. B lavatsky: „ H ierony-
mus bestä tigt selbst, daß dieses B uch (H ebrä er-E vangelium), von
dem er authentisch aussagt, daß es » von der H and des
Matthä us« geschrieben ist, ein B uch war, das, trotzdem er es
zweimal ü bersetzte, ihm fast ganz unverstä ndlich blieb; denn
es war ein A rcanum oder ein Geheimnis (nur bestimmt fü r
die K andidaten der I nitiation). N ichts destoweniger stellt
H ieronymus ganz kü hl j eden K ommentar ü ber dasselbe als
» ketzerisch« hin, ausgenommen seinen eigenen. A uß erdem
wuß te er, daß das ursprü ngliche E vangelium des Matthä us der
V erbreiter der einzigen W ahrheitslehre Christi und daß es das
W erk eines E vangelisten sei, der der F reund und O eselischafter
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l0 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
regiert." Und ferner sagt er: „Wir kämpfen nicht mit Fleisch
und Blut, sondern gegen die Herrschaften, die Mächte, die
Herren der Dunkelheit, die Bosheit der Geister in höheren
Regionen." H. P. Blavatsky sagt, daß Paulus mit diesem Aus-
spruch deutlich zeigt, 1. daß er die Emanationslehre der Gno-
stiker kannte und anerkannte, und 2. daß er sich dessen voll
bewußt war, daß der Demiurg‚ der Archon dieser Welt, dessen
jüdischer Name Jehova lautete, nicht der Gott war, den Jesus
predigte.
Auf der einen Seite also Petrus, mit Verehrung und An-
betung des Jehova und der „Würden“ und „Fürsten dieser
Welt"; und auf der anderen Paulus, der einzige Apostel, der
Christus wirklich verstand und von ihm eingeweiht wurde
(siehe Apostelgeschichte), mit der Verehrung des „Christos“
und „Logos“, des Herrn der spirituellen, göttlichen Welt.
Diesen krassen Gegensatz finden wir natürlich auch in
den ersten Jahrhunderten unserer Zeitrechnung. Die Kirchen-
väter waren Anhänger Petri und der „Fürsten dieser Welt",
sie bekämpften und verfolgten daher mit aller Macht die An-
hänger der Mysterien-Lehre, die Gnostiker, also die wahren
NachfolgerChristi. Einen Beweis hierfür gibt uns der Kirchen-
vater Hieronymus selbst.
Es wurde schon gesagt, daß Jesus eine Geheimlehre hatte.
Nach H. P. Blavatsky ist dieselbe im echten Matthäus-Evan-
gelium niedergeschrieben, dem sogenannten „Hebräer-Evange-
lium". In der „lsis“ (Seite 182, II) sagt H. P. Blavatsky:„Hierony-
mus bestätigt selbst, daß dieses Buch (Hebräer-Evangelium),von
dem er authentisch aussagt, daß es won der Hand des
Matthäus« geschrieben ist, ein Buch war, das, trotzdem er es
zweimal übersetzte, ihm fast ganz unverständlich blieb; denn
es war ein Arcanum oder ein Geheimnis (nur bestimmt für
die Kandidaten der lnitiation). Nichts destowenigcr stellt
Hieronymus ganz kühl jeden Kommentar über dasselbe als
»ketzerisch« hin, ausgenommen seinen eigenen. Außerdem
wußte er, daß das ursprüngliche Evangelium des Matthäus der
Verbreiter der einzigen Wahrheitslehre Christi und daß es das
Werk eines Evangelisten sei, der der Freund und Gesellschafter
Co 31C
X V I I . Jahrg.
11
Theosophi8ches L eben
Jesu gewesen war. Und trotzdem er alles dieses wuß te, wurde
er eifriger denn j e in seinen V erfolgungen der » K etzer« , d. h.
der A nhä nger j ene« echten H ebrä er-E vangeliums, der N azarä er
und E bioniten. Und warum? W eil dessen A nnahme gleich-
bedeutend mit der V erkü ndigung des Todesurteiles der neu
gegrü ndeten K irche war. Das E vangelium nach den H ebrä ern
war nur zu gut dahin bekannt, daß es das einzige war, das
seit vier Jahrhunderten von den j ü dischen Christen, den N aza-
rä ern und E bioniten, anerkannt worden war. Und keine der
beiden Sekten nahm die Gö ttlichkeit Christi an, wie die
» K irche« sie lehrte."
Dies V erhalten des K irchenvaters H ieronymus bedeutet
doch nichts anderes als ein bewuß tes Unterdrü cken der W ahr-
heit, bewuß tes Unterdrü cken der wahren L ehren Jesu.
I ch meine, diese Stellen genü gen, um zu zeigen, daß die
„ christliche K irche" vielmehr auf Seiten des „ F ü rsten dieser
W elt" steht, dem F einde Jesu Christi, und alles bekä mpfte,
verfolgte und auszurotten versuchte, was die wirklichen spiri-
tuellen L ehren Jesu Christi angenommen und betä tigt hatte,
d. h. die N azarä er, die E bioniten, die Gnostiker, daß sie mithin
der eigentliche A ntichrist ist.
A ber ich fü hre alles dieses nicht an, um die „ K irche" zu
degradieren oder etwa um sie zu bekä mpfen, sondern gerade
das Gegenteil habe ich im Sinn. I ch weiß , daß viele Mitglie-
der der Theosophischen Gesellschaft mit mir den aufrichtigen
W unsch haben, der christlichen K irche zu helfen, sie vor
dem gä nzlichen V erfall zu bewahren, soviel als an uns liegt.
A ber ich bin der A nsicht, daß man ihr unmö glich helfen kann,
wenn man nicht die Ursache zu erkennen trachtet, welche die
„ K irche" zu ihrem gegenwä rtigen Z ustand gebracht hat. K urz
gesagt liegt die Ursache darin, daß die „ K irche" einerseits den
Jesus zum einzigen Sohn Gottes machen will, den Menschen
Jesus zur Gottheit erhebt, was weder Jesus selbst, noch seine
A nhä nger von ihm geglaubt haben; andererseits den Jesus als
I nitiierten, als Meister der W eisheit, verleugnet und verfolgt.
W er also der christlichen K irche gern helfen mö chte, ihr
neues, spirituelles L eben einflö ß en mö chte, muß 1. den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben '
l1
Jesu gewesen war. Und trotzdem er alles dieses wußte, wurde
er eifriger denn je in seinen Verfolgungen der nKetzen, d. h.
der Anhänger jenes echten Hebräer-Evangeliums, der Nazaräer
und Ebioniten. Und warum? Weil dessen Annahme gleich-
bedeutend mit der Verkündigung des Todesurteiles der neu
gegründeten Kirche war. Das Evangelium nach den Hebräern
war nur zu gut dahin bekannt, daß es das einzige war, das
seit vier Jahrhunderten von den jüdischen Christen, den Naza-
räern und Ebioniten, anerkannt worden war. Und keine der
beiden Sekten nahm die Göttlichkeit Christi an, wie die
rKirchec sie lehrte.“
Dies Verhalten des Kirchenvaters Hieronymus bedeutet
doch nichts anderes als ein bewußtes Unterdrücken der Wahr-
heit, bewußtes Unterdrücken der wahren Lehren Jesu.
Ich meine, diese Stellen genügen, um zu zeigen, daß die
„christliche Kirche“ vielmehr auf Seiten des „Fürsten dieser
Welt“ steht, dem Feinde Jesu Christi, und alles bekämpfte,
verfolgte und auszurotten versuchte, was die wirklichen spiri-
tuellen Lehren Jesu Christi angenommen und betätigt hatte,
d. h. die Nazaräer, die Ebioniten, die Gnostiker, daß sie mithin
der eigentliche Antichrist ist.
Aber ich führe alles dieses nicht an, um die „Kirche“ zu
degradieren oder etwa um sie zu bekämpfen, sondern gerade
das Gegenteil habe ich im Sinn. Ich weiß, daß viele Mitglie-
der der Theosophischen Gesellschaft mit mir den aufrichtigen
Wunsch haben, der christlichen Kirche zu helfen, sie vor
dem gänzlichen Verfall zu bewahren, soviel als an uns liegt.
Aber ich bin der Ansicht, daß man ihr unmöglich helfen kann,
wenn man nicht die Ursache zu erkennen trachtet, welche die
„Kirche“ zu ihrem gegenwärtigen Zustand gebracht hat. Kurz
gesagt liegt die Ursache darin, daß die „Kirche“ einerseits den
Jesus zum einzigen Sohn Gottes machen will, den Menschen
Jesus zur Gottheit erhebt, was weder Jesus selbst, noch seine
Anhänger von ihm geglaubt haben; andererseits den Jesus als
initiierten, als Meister der Weisheit, verleugnet und verfolgt.
Wer also der christlichen Kirche gern helfen möchte, ihr
neues, spirituelles Leben einflößen möchte, muß l. den
Co 31C
12
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
I nitiierten Jesus Christus anerkennen, und 2. bemü ht sein, sein
Jü nger, sein N achfolger und Schü ler zu werden!
I I .
I ch komme nun zum zweiten Teil meiner A bhandlung
und mö chte einige Gedanken ü ber das » A bendmahl« sagen.
I ch bitte Sie, hierbei nicht zu vergessen, daß ich stets das
B ild des Menschen Jesus als groß en E ingeweihten, als Meister
der W eisheit vor A ugen und nach K rä ften im H erzen habe.
Dem folgenden lege ich das 6 . K apitel des E v. Johannes
zu Grunde. I ch halte das E v. Johannes fü r am wenigsten
geschichtlich; dennoch aber glaube ich, daß es uns die
ethischen L ehren Jesu am besten wiedergibt. I m 6 . K apitel
deutet Jesus, in der Schule zu K apernaum lehrend, eine
hö chst okkulte L ehre an, indem er an verschiedenen Stellen
dieses K apitels sagt: » E s kann niemand zu mir kommen, es
sei denn, daß ihn ziehe der V ater, der mich gesandt hat."
W enn man hieraus nicht folgern will, daß Jesus eine Prä -
destination gelehrt habe, dann muß man zu dem Schlü ssel
greifen, den uns die esoterische Philosophie gibt, wenn man
diese Stelle richtig verstehen will.
Die innere B edeutung des » A bendmahles" grü nde ich
auf folgende Stelle dieses K apitels (V I , V . 53-58):
53. Jesus sprach zu ihnen: W ahrlich, wahrlich, ich sage
euch: W ollt ihr nicht essen das F leisch des Menschensohns
und trinken sein B lut, so habt ihr kein L eben in euch.
54. W er mein F leisch isset und trinkt mein B lut, der hat
das ewige L eben und ich werde ihn am j ü ngsten Tage auf-
erwecken.
55. Denn mein F leisch ist die rechte Speise, und mein
B lut ist der rechte Trank.
56 . W er mein F leisch isset und trinket mein B lut, der
bleibt in mir und ich in ihm.
57. W ie mich gesandt hat der lebendige V ater und ich
lebe um des V aters willen, also, wer mich isset, der wird
auch leben um meinetwillen.
58. Dies ist das B rot, das vom H immel kommen ist;
nicht wie eure V ä ter haben Manna gegessen und sind ge-
storben. W er dies B rot isset, wird leben in E wigkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l2 Theosophlsches Leben XViI. Jahrg.
initiierten Jesus Christus anerkennen, und 2. bemüht sein, sein
Jünger, sein Nachfolger und Schüler zu werden!
H.
lch komme nun zum zweiten Teil meiner Abhandlung
und möchte einige Gedanken über das „Abendmahl“sagen.
lch bitte Sie, hierbei nicht zu vergessen, daß ich stets das
Bild des Menschen Jesus als großen Eingeweihten, als Meister
der Weisheit vor Augen und nach Kräften im Herzen habe.
Dem folgenden lege ich das 6. Kapitel des Ev. Johannes
zu Grunde. lch halte das Ev. Johannes für am wenigsten
geschichtlich; dennoch aber glaube ich, daß es uns die
ethischen Lehren Jesu am besten wiedergibt. lm 6. Kapitel
deutet Jesus, in der Schule zu Kapernaum lehrend, eine
höchst okkulte Lehre an, indem er an verschiedenen Stellen
dieses Kapitels sagt: „Es kann niemand zu mir kommen, es
sei denn, daß ihn ziehe der Vater, der mich gesandt hat."
Wenn man hieraus nicht folgern will, daß Jesus eine Prä-
destination gelehrt habe, dann muß man zu dem Schlüssel
greifen, den uns die esoterische Philosophie gibt, wenn man
diese Stelle richtig verstehen will.
Die innere Bedeutung des „Abendmahles“ gründe ich
auf folgende Stelle dieses Kapitels (VI, V. 53-58):
53. Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage
euch: Wollt ihr nicht essen das Fleisch des Menschensohns
und trinken sein Blut, so habt ihr kein Leben in euch.
54. Wer mein Fleisch isset und trinkt mein Blut, der hat
das ewige Leben und ich werde ihn am jüngsten Tage auf-
erwecken.
55. Denn mein Fleisch ist die rechte Speise, und mein
Blut ist der rechte Trank.
56. Wer mein Fleisch isset und trinket mein Blut, der
bleibt in mir und ich in ihm.
57. Wie mich gesandt hat der lebendige Vater und ich
lebe um des Vaters willen, also, wer mich isset, der wird
auch leben um meinetwillen.
58. Dies ist das Brot, das vom Himmel kommen ist;
nicht wie eure Väter haben Manna gegessen und sind ge-
storben. Wer dies Brot isset, wird leben in Ewigkeit.
C0 31C
X V lI . Jahrg. Theosophisches L eben
13
Der E vangelist lä ß t Jesus hier als den » Christos« , den
» L ogos* der Gnostiker sprechen, als den R eprä sentanten der
spirituellen W eltseele. Dieser » L ogos" oder » Christos" , mani-
festiert und hervorgegangen aus dem » Unmanifestierten« , hat
zwei A spekte, eine geistige, unsichtbare und eine geistige,
sichtbare Seite. W ü rden obige W orte wö rtlich verstanden
werden, wie es die V ertreter der K irche tun mö chten, dann
kommt natü rlich etwas Unsinniges und A berglä ubisches her-
aus, aber Jesus selbst deutet an, daß seine W orte geistig ver-
standen werden mü ssen; er sagt selbst einige V erse weiter
(V . 6 3): » Der Geist ist es, der da lebendig macht, das F leisch
ist kein N utze; die W orte, die ich rede, sind Geist und sind
L eben! "
Durch die beiden A usdrü cke des Meisters: » F leisch" und
» B lut« sind in symbolischer W eise die beiden A spekte des
L ogos, des » Christos" der Gnostiker, angedeutet. — Das » B lut«
ist der geistige A spekt (B ewuß tsein), das » F leisch" ist der
konkrete, in der spirituellen W elt manifestierte A spekt. W ie der
physische K ö rper von Speise und Trank ernä hrt wird, so wird
der spirituelle Mensch vom Geist (B ewuß tsein) und vom L eben
des » L ogos" ernä hrt, bis er stark genug geworden ist, um
die spirituelle Geburt durchzumachen, die E inweihung in die
Mysterien. Dies ist die innere B edeutung vom » B lut" und
vom » F leisch« Christi.
N ach meiner A nsicht kann der Genuß des heiligen A bend-
mahles nur dann von N utzen und von wirklichem Segen be-
gleitet sein, wenn der dasselbe Genieß ende diese okkulte B e-
deutung wä hrend der Teilnahme in seinem Gemü te hat und
sich des spirituellen V organges bewuß t ist . A ber, wo finden
wir unter den A nhä ngern der K irche eine K enntnis dieses
okkulten V organges? Und wie kö nnen wir eine E rkenntnis
desselben von einer Gemeinschaft erwarten, die von A nfang
an alle Mysterien verfolgt hat? Die einerseits das O kkulte
vermenschlicht hat, z. B . in der Geburtsgeschichte Jesu, und
andererseits das Menschliche zur abstrakten Gö ttlichkeit er-
hoben, z. B . in der V ergö ttlichung des Menschen Jesus.
I nteressant ist auch die geschichtliche Seite des A bendmahles
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben l5
Der Evangelist läßt Jesus hier als den „Christos“, den
„Logos“ der Gnostiker sprechen, als den Repräsentanten der
spirituellen Weltseele. Dieser „Logos“ oder „Christos“, mani-
festiert und hervorgegangen aus dem „Unmanifestierten“, hat
zwei Aspekte, eine geistige, unsichtbare und eine geistige,
sichtbare Seite. Würden obige Worte wörtlich verstanden
werden, wie es die Vertreter der Kirche tun möchten, dann
kommt natürlich etwas Unsinniges und Abergläubisches her-
aus, aber Jesus selbst deutet an, daß seine Worte geistig ver-
standen werden müssen; er sagt selbst einige Verse weiter
(V. 63): „Der Geist ist es, der da lebendig macht, das Fleisch
ist kein Nutze; die Worte, die ich rede, sind Geist und sind
Leben!“
Durch die beiden Ausdrücke des Meisters: „Fleisch“ und
„Blut“ sind in symbolischer Weise die beiden Aspekte des
Logos, des „Christos“ der Gnostiker, angedeutet. — Das „Blut“
ist der geistige Aspekt (Bewußtsein)‚ das nFleisch" ist der
konkrete, in der spirituellen Welt manifestierte Aspekt. Wie der
physische Körper von Speise und Trank ernährt wird, so wird
der spirituelle Mensch vom Geist (Bewußtsein) und vom Leben
des „Logos“ ernährt, bis er stark genug geworden ist, um
die spirituelle Geburt durchzumachen, die Einweihung in die
Mysterien. Dies ist die innere Bedeutung vom „Blut“ und
vom „Fleisch“ Christi.
Nach meiner Ansicht kann der Genuß des heiligen Abend-
mahles nur dann von Nutzen und von wirklichem Segen be-
gleitet sein, wenn der dasselbe Genießende diese okkulte Be-
deutung während der Teilnahme in seinem Gemüte hat und
sich des spirituellen Vorganges bewußt ist. Aber, wo finden
wir unter den Anhängern der Kirche eine Kenntnis dieses
okkulten Vorganges? Und wie können wir eine Erkenntnis
desselben von einer Gemeinschaft erwarten, die von Anfang
an alle Mysterien verfolgt hat? Die einerseits das Okkulte
vermenschlicht hat, z. B. in der Geburtsgeschichte Jesu‚ und
andererseits das Menschliche zur abstrakten Göttlichkeit er-
hoben, z. B. in der Vergöttlichung des Menschen Jesus.
Interessant ist auch die geschichtlicheSeite des Abendmahles
Co 31C
14
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
oder des H erren-Mahles, wie die alten Christen es nannten.
Die E vangelisten berichten nicht gleichlautend ü ber seine E in-
setzung. Johannes bringt gar nichts von den E insetzungs-
worten, Markus, das ä lteste E vangelium, scheint nur vom
B rotbrechen zu reden, die W orte ü ber den K elch sollen
spä terer Z usatz sein. A ber, ob Jesus nun diese W orte gesagt
hat, die uns in der K irche gelä ufig sind, oder andere W orte,
ist ohne B elang, selbst fü r die symbolische B edeutung; denn
auch B rot, als Symbol fü r das L eben des L ogos, wü rde beide
A spekte (B ewuß tsein und spirituelle F orm) in sich einschließ en.
A ber geschichtlich wird die E insetzung des H erren-Mahles
durch Jesus gewiß sein, zumal A postel Paulus, ein E inge-
weihter, der in stä ndigem geistigen K ontakt mit seinem
Meister, Jesus, stand, die E insetzungsworte bestä tigt, indem er
dieselben mit folgendem Satz einleitet: » I ch habe es vom
H errn empfangen, das, was ich euch gegeben habe. Denn
der H err Jesus, in der N acht, da er verraten ward etc. etc."
A uch bin ich ü berzeugt, daß er es zu seinem Gedä chtnis
eingesetzt haben wird; denn er fü hlte und ahnte schon (wenn
er es nicht gar schon bestimmt wuß te), daß er sterben wü rde.
Da ist es schon mö glich, daß er seine Jü nger aufforderte, an
ihn zu denken, wenn sie in dieser W eise zusammenkä men.
K eineswegs aber kann ich annehmen, daß er sie aufforderte,
an seinen Tod zu denken; denn nicht auf den toten Jesus
sollten sie ihr Gemü t richten, sondern auf den unsterblichen
L ehrer und Meister, der ihnen dann helfen will und ihnen
beistehen in dem Genieß en, d. h. in der A ssimilation des
L ebens des „ L ogos" , des » Christos« . N ach meiner A nsicht
ist das von Jesus eingesetzte Mahl ein K ult, und, wie j eder
K ult, birgt er etwas B esonderes, das nä mlich, was der Stifter
hineinlegt. I n diesem F all verbindet sich der Meister Jesus
mit seinen Jü ngern, und j edesmal, wenn letztere das H erren-
Mahl gefeiert haben, wird der H err und Meister ihnen fü hlbar
nahe gewesen sein.
R ein symbolisch gedacht kann ein j eder Mensch, zu
j eder Z eit, das A bendmahl feiern, wenn er sich innerlich mit
dem Christos in sich selbst in V erbindung zu setzen bemü ht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘I
14 Theosophisches Leben XVIl. Jahrg.
oder des Herren-Mahles, wie die alten Christen es nannten.
Die Evangelisten berichten nicht gleichlautendüber seine Ein-
setzung. Johannes bringt gar nichts von den Einset2ungs—
worten, Markus, das älteste Evangelium, scheint nur vom
Brotbrechen zu reden, die Worte über den Kelch sollen
späterer Zusatz sein. Aber, ob Jesus nun diese Worte gesagt
hat, die uns in der Kirche geläufig sind, oder andere Worte,
ist ohne Belang, selbst für die symbolische Bedeutung; denn
auch Brot, als Symbol für das Leben des Logos, würde beide
Aspekte (Bewußtsein und spirituelle Form) in sich einschließen.
Aber geschichtlich wird die Einsetzung des Herren-Mahles
durch Jesus gewiß sein, zumal Apostel Paulus, ein Einge-
weihter, der in ständigem geistigen Kontakt mit seinem
Meister, Jesus, stand, die Einsetzungsworte bestätigt, indem er
dieselben mit folgendem Satz einleitet: „Ich habe es vom
Herrn empfangen, das, was ich euch gegeben habe. Denn
der Herr Jesus, in der Nacht, da er verraten ward etc. etc."
Auch bin ich überzeugt, daß er es zu seinem Gedächtnis
eingesetzt haben wird; denn er fühlte und ahnte schon (wenn
er es nicht gar schon bestimmt wußte), daß er sterben würde.
Da ist es schon möglich, daß er seine Jünger aufforderte, an
ihn zu denken, wenn sie in dieser Weise zusammenkämen.
Keineswegs aber kann ich annehmen, daß er sie aufforderte,
an seinen Tod zu denken; denn nicht auf den toten Jesus
sollten sie ihr Gemüt richten, sondern auf den unsterblichen
Lehrer und Meister, der ihnen dann helfen will und ihnen
beistehen in dem Genießen, d. h. in der Assimilation des
Lebens des „Logos“, des „Christos“. Nach meiner Ansicht
ist das von Jesus eingesetzte Mahl ein Kult, und, wie jeder
Kult, birgt er etwas Besonderes, das nämlich, was der Stifter
hineinlegt. ln diesem Fall verbindet sich der Meister Jesus
mit seinen Jüngern, und jedesmal, wenn letztere das Herren-
Mahl gefeiert haben, wird der Herr und Meister ihnen fühlbar
nahe gewesen sein.
Rein symbolisch gedacht kann ein jeder Mensch, zu
jeder Zeit, das Abendmahl feiern, wenn er sich innerlich mit
dem Christos in sich selbst in Verbindung zu setzen bemüht
Co 31C
X V I I . Jä hrt. Theosophisches L eben
15
ist . A ber als K ult gedacht kö nnen nur solche daran teil-
nehmen, die wirklich zu Jü ngern Jesu geworden sind, die
wirklich teilhaben an seinem Geist, an " seinem L eben. W ir
dü rfen nicht vergessen, daß er das Passahmahl nicht mit
allen seinen Jü ngern feierte, sondern nur mit dem engsten
K reis, mit den 12 Jü ngern. Diesen seinen Jü ngern gibt er
sich auch in besonderer W eise hin, und wenn der Meister zu
ihnen sagt: Dies ist mein L eben; wenn ihr in der rechten
W eise zusammenkommt, und an mich denkt, wä hrend ihr
das Mahl genieß et, dann bin ich mitten unter euch, und ihr
nehmt teil an meinem L eib, meinem Geist und meinem
L eben; wenn der Meister dies vor seinem Tode sagt, dann
hä lt er es auch genau so gut nach seinem Tode.
I ch komme zum Schluß und mö chte ganz kurz zusammen-
fassend folgendes sagen: Jesus war nicht selbst Gott, auch
nicht der eingeborene Sohn Gottes, sondern ein Menschen-
sohn, ein groß er E ingeweihter, sogar ein A vatar; er hatte viele
Schü ler und Jü nger, die er in drei Grade teilte, N eophyten,
B rü der, V ollkommene oder E ingeweihte. V on diesen Jü ngern
scheint er nur seinen L ieblingsj ü nger Johannes noch wä hrend
seines irdischen L ebens eingeweiht zu haben, und nach seinem
physischen Tode den A postel Paulus. Jesus hat seinen Jü ngern
eine Geheimlehre hinterlassen, wenn auch nicht selbst ge-
schrieben, doch war sie nur seinen Schü lern zugä nglich und
sie wurde von den angeblichen N achfolgern, den K irchen-
vä tern, welche sie nicht verstehen konnten, unterdrü ckt. Der
Z weck seines L ebens war, die in V erfall geratenen Mysterien-
R eligionen zu reformieren und der ganzen W elt einen neuen
L ebensimpuls zu geben.
W ä hrend seines kurzen ö ffentlichen W irkens (ein bis drei
Jahre) hatte er sicherlich nicht genü gend Z eit, um regulä re
Geheimschulen zu grü nden, wie z. B . B uddha, aber doch
scheint er kurz vor seinem Tode einen B und mit seinen
Jü ngern geschlossen zu haben, einen K ult, das H erren-Mahl.
Dieses Mahl hat eine zweifache B edeutung: eine allgemeine,
an welcher j edermann teilnehmen kann, indem er durch V er-
innerlichung und Meditation sich vereinigt mit dem L ogos,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 15
ist. Aber als Kult gedacht können nur solche daran teil-
nehmen, die wirklich zu Jüngern Jesu geworden sind, die
wirklich teilhaben an seinem Geist, an ‘seinem Leben. Wir
dürfen nicht vergessen, daß er das Passahmahl nicht mit
allen seinen Jüngern feierte, sondern nur mit dem engsten
Kreis, mit den 12 Jüngern. Diesen seinen Jüngern gibt er
sich auch in besonderer Weise hin, und wenn der Meister zu
ihnen sagt: Dies ist mein Leben; wenn ihr in der rechten
Weise zusammenkommt, und an mich denkt, während ihr
das Mahl genießet, dann bin ich mitten unter euch, und ihr
nehmt teil an meinem Leib, meinem Geist und meinem
Leben; wenn der Meister dies vor seinem Tode sagt, dann
hält er es auch genau so gut nach seinem Tode.
lch komme zum Schluß und möchte ganz kurz zusammen-
fassend folgendes sagen: Jesus war nicht selbst Gott, auch
nicht der eingeborene Sohn Gottes, sondern ein Menschen-
sohn, ein großer Eingeweihter, sogar ein Avatar; er hatte viele
Schüler und Jünger, die er in drei Grade teilte, Neophyten,
Brüder, Vollkommene oder Eingeweihte. Von diesen Jüngern
scheint er nur seinen Lieblingsjünger Johannes noch während
seines irdischen Lebens eingeweiht zu haben, und nach seinem
physischen Tode den Apostel Paulus. Jesus hat seinen Jüngern
eine Geheimlehre hinterlassen, wenn auch nicht selbst ge-
schrieben, doch war sie nur seinen Schülern zugänglich und
sie wurde von den angeblichen Nachfolgern, den Kirchen-
vätem, welche sie nicht verstehen konnten, unterdrückt. Der
Zweck seines Lebens war, die in Verfall geratenen Mysterien-
Religionen zu reformieren und der ganzen Welt einen neuen
Lebensimpuls zu geben.
Während seines kurzen öffentlichen Wirkens (ein bis drei
Jahre) hatte er sicherlich nicht genügend Zeit, um reguläre
Geheimschulen zu gründen, wie z. B. Buddha, aber doch
scheint er kurz vor seinem Tode einen Bund mit seinen
Jüngern geschlossen zu haben, einen Kult, das Herren-Mahl.
Dieses Mahl hat eine zweifache Bedeutung: eine allgemeine,
an welcher jedermann teilnehmen kann, indem er durch Ver-
innerlichung und Meditation sich vereinigt mit dem Logos,
Co 31C
16
X V I I . Jahr*
Theosophisches L eben
dem Christos in sich selbst. Und eine besondere B edeutung:
indem der Meister Jesus, vor seinem Tode, ebenso wie nach
demselben, seine wirklichen Jü nger teilnehmen lä ß t an seinem
eigenen, individuellen L eben, und individuellen Geist und B e-
wuß tsein. E r sagt: » Den F rieden lasse ich euch, meinen
F rieden gebe ich euch; aber ich gebe euch nicht so, wie die
W elt gibt" ! Um dieser Segnung teilhaftig zu werden, bedarf
es wahrer Jü ngerschaft. Die B edeutung dieser Jü ngerschaft
und Schü lerschaft, und ihr V erhä ltnis zum Meister und L ehrer,
ist leider innerhalb der christlichen K irche verloren gegangen,
weil in den ersten Jahrhunderten unserer Z eitrechnung alles
verfolgt wurde, was mit der Q eheimwissenschaft und den
Mysterien zusammenhing. A ber nach meiner A nsicht kann
die christliche K irche nur dann vor dem V erfall gerettet
werden, wenn es gelingt, in ihr den Sinn fü r das Geheim-
wissen und fü r das Q eheimstreben wieder zu erwecken.
Mö ge j eder von uns sein Teil dazu beitragen zum W ohle
unserer christlichen B rü der und Schwestern!
Die Menschen' sollen sich einander bei den H ä nden fassen
und nicht nur gut sein, sondern auch froh. Die F reude ist
der Sommer, der die inneren F rü chte fä rbt und schmilzt.
Jean Paul.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l6 Theoeophisches Leben XVll. Jahre.
dem Christos in sich selbst. Und eine besondere Bedeutung:
indem der Meister Jesus, vor seinem Tode, ebenso wie nach
demselben, seine wirklichen Jünger teilnehmen läßt an seinem
eigenen, individuellen Leben, und individuellen Geist und Be-
wußtsein. Er sagt: „Den Frieden lasse ich euch, meinen
Frieden gebe ich euch; aber ich gebe euch nicht so, wie die
Welt gibt“! Um dieser Segnung teilhaftig zu werden, bedarf
es wahrer Jüngerschaft. Die Bedeutung dieser Jüngerschaft
und Schülerschaft, und ihr Verhältnis zum Meister und Lehrer,
ist leider innerhalb der christlichen Kirche verloren gegangen,
weil in den ersten Jahrhunderten unserer Zeitrechnung alles
verfolgt wurde, was mit der Oeheimwissenschait und den
Mysterien zusammenhing.’ Aber nach meiner Ansicht kann
die christliche Kirche nur dann vor dem Verfall gerettet
werden, wenn es gelingt, in ihr den Sinn für das Geheim-
wissen und für das Cieheimstreben wieder zu erwecken.
Möge jeder von uns sein Teil dazu beitragen zum Wohle
unserer christlichen Brüder und Schwestern!
Die Menschemsollen sich einander bei den Händen fassen
und nicht nur gut sein, sondern auch froh. Die Freude ist
der Sommer, der die inneren Früchte färbt und schmilzt.
Jean Paul.
»«.l3
Co 31C
-^ ^ m F ragment, ^ ^ s—
V on Cavfi.
K ü rzlich war ich mü de und niedergeschlagen. E inige
W ochen harter und mü hseliger A rbeit, die nicht den leisesten
Schimmer von E rfolg zu versprechen schien, hatten meine K raft
aufgezehrt und meinen H orizont umdü stert. Mit groß en so-
zialen F ragen und den B eziehungen des E inzelnen zu ihnen
hatte ich gerungen, — alles fand ich verworren, verwickelt,
entmutigend. N icht allein hart erschien mir das L eben, nein,
auch niedrig und schmutzig, - kein feuriger K ampf war es,
nein, eine ö de Tretmü hle! L eiden, wohin man sah, das L eiden
starker Menschen und hilfloser, kleiner K inder, — j a, am er-
greifendsten vielleicht das L eiden der stummen K reatur, der
viele von uns selbst ein Jenseits absprechen wollen.
A uf meinem Tisch lag wie immer „ L icht auf den W eg" .
I ch ö ffnete es und las: „ L ausche dem L iede des L ebens
— und nü tze dein Gehö r, das du errungen durch L eiden und
des L eides Ü berwindung. B ewahre in deinem Gedä chtnis
die W eise, die dann dir ertö nt. — — Das L eben selbst hat
Sprache, kennt kein Schweigen. Sein L aut ist nicht, wie du
— der Taube — wä hnst, ein Schrei: es ist Gesang! E rkenn'
daraus, daß von der Tö ne wunderbarem W eben ein Teil du
bist, und lerne sein Gesetz befolgen und verstehen." — —
Mir war, als habe lange Z eit tiefe Stille im Z immer ge-
herrscht. V ielleicht war es j ene „ Stille nach dem Sturm" , davon
„ L icht auf den W eg" spricht. W eder damals noch j etzt mö chte
ich mich unterfangen, hierü ber zu urteilen. Jenes wunderbare
kleine B uch, mit seiner W eisheit der Jahrtausende, vermag j edes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«e Fragment. i»
Von Cave.
Kürzlich war ich müde und niedergeschlagen. Einige
Wochen harter und mühseliger Arbeit, die nicht den leisesten
Schimmer von Erfolg zu versprechen schien, hatten meine Kraft
aufgezehrt und meinen Horizont umdiistert. Mit großen so-
zialen Fragen und den Beziehungen ‘des Einzelnen zu ihnen
hatte ich gerungen, — alles fand ich verworren, verwickelt,
entmutigend. Nicht allein hart erschien mir das Leben, nein,
auch niedrig und schmutzig, — kein feuriger Kampf war es,
nein, eine öde Tretmühle! Leiden, wohin man sah, das Leiden
starker Menschen und hilfloser, kleiner Kinder, —
ja, am er-
greifendsten vielleicht das Leiden der stummen Kreatur, der
viele von uns selbst ein Jenseits absprechen wollen.
Auf meinem Tisch lag wie immer „Licht auf den Weg“.
lch öffnete es und las: „Lausche dem Liede des Lebens — -
— und nütze dein Gehör, das du errungen durch Leiden und
des Leides Überwindung. — — Bewahre in deinem Gedächtnis
die Weise, die dann dir ertönt. — — Das Leben selbst hat
Sprache, kennt kein Schweigen. Sein Laut ist nicht, wie du
— der Taube —
wähnst, ein Schrei: es ist Gesang! Erkenn’
daraus, daß von der Töne wunderbarem Weben ein Teil du
bist, und lerne sein Gesetz befolgen und verstehen.“ —— -
Mir war, als habe lange Zeit tiefe Stille im Zimmer ge-
herrscht. Vielleicht war es jene „Stille nach dem Sturm", davon
„Lichtauf den Weg“ spricht. Weder damals noch jetzt möchte
ich mich unterfangen, hierüber zu urteilen. jenes wunderbare
kleine Buch, mit seiner Weisheit der Jahrtausende, vermag jedes
G0 31c
18
X V I I . Jahrg.
Theosophlsches L eben
W under zu wirken und wä re dies nicht das einfachste, das
natü rlichste gewesen? Dies aber weiß ich: j ener A ugenblick
zeigte mir deutlich, wie sehr wir an der O berflä che aller Dinge
leben, wie engbegrenzt unser sogenannter Scharfblick ist und
wie materiell die V orstellung, die wir uns von der Seele, von
dem spirituellen L eben machen! A ber diese E rkenntnis der
menschlichen O berflä chlichkeit drü ckte mich nicht nieder,
sondern gab mir Mut und F estigkeit.
N ur zu oft betrachten wir das L eben, wie j emand wohl
ein herrliches Gemä lde betrachten mag, dessen kurzsichtigem
A uge sich hier ein gelber F leck zeigt und dort ein blauer,
dort grü ne L inien, — kurz ein unzusammenhä ngendes Gewirr
von F arben, deren j ede einzelne nicht schö n ist und die
nebeneinander auch noch nicht besser wirken. Doch, wer das
Ganze ü bersieht, ist ü berwä ltigt von der V ollkommenheit der
A usfü hrung, von der O ffenbarung der E inheit, die dem Geiste
des B ildners entsprang.
W arum denn wollen wir nicht glauben, daß das L eben
Gesang ist? W arum wollen wir nicht lauschen, auf daß wir
erkennen, weil wir hö ren? A llenthalben suchen die Men-
schen heute mit E rnst und E ifer das H immelreich und sie
rufen: siehe, hier ist es — da ist es! Und ob wir auch von
altersher gewarnt waren, ihnen nicht zu folgen, wir folgten
ihnen doch, der eine auf diesem W ege, der andere auf j enem,
j e nach Charakter und N eigung; wir folgten ihnen nur, um
frü her oder spä ter zu erkennen, daß alle diese W ege in eine
W ü ste fü hren, daß unser H immelreich eine F ata Morgana sei,
fern, fern, j enseits des Sandmeeres schimmernd. Und in all
dieser Z eit vergaß en wir j ene W orte: „ Das K ö nigreich der
H immel ist in E uch! " I n E uch! Ja, die A ugen unserer
Seele sind geschlossen, und vergebens strengen wir unsere
armen irdischen A ugen an, um das zu sehen, was sie durch
ihren Schleier hilfloser Trä nen hindurch nimmermehr erkennen
kö nnen.
Z uerst, wenn unsere B lindheit von uns genommen ist,
werden wir, glaube ich, sein wie j ener Mann in der B ibel,
der da ausrief, er sehe Menschen wie wandelnde B ä ume, —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
18 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
Wunder zu wirken und wäre dies nicht das einfachste, das
natürlichste gewesen? Dies aber weiß ich: jener Augenblick
zeigte mir deutlich, wie sehr wir an der Oberflächealler Dinge
leben, wie engbegrenzt unser sogenannter Scharfblick ist und
wie materiell die Vorstellung, die wir uns von der Seele, von
dem spirituellen Leben machen! Aber diese Erkenntnis der
menschlichen Oberflächlichkeit drückte mich nicht nieder,
sondern gab mir Mut und Festigkeit.
Nur zu oft betrachten wir das Leben, wie jemand wohl
ein herrliches Gemälde betrachten mag, dessen kurzsichtigem
Auge sich hier ein gelber Fleck zeigt und dort ein blauer,
dort grüne Linien, —— kurz ein unzusammenhängendes Gewirr
von Farben, deren jede einzelne nicht schön ist und die
nebeneinander auch noch nicht besser wirken. Doch, wer das
Ganze übersieht, ist überwältigt von der Vollkommenheit der
Ausführung, von der Offenbarung der Einheit, die dem Geiste
des Bildners entsprang.
Warum denn wollen wir nicht glauben, daß das Leben
Gesang ist? Warum wollen wir nicht lauschen, auf daß wir
erkennen, weil wir hören? Allenthalben suchen die Men-
schen heute mit Ernst und Eifer das Himmelreich und sie
rufen: siehe, hier ist es — da ist es! Und ob wir auch von
altersher gewarnt waren, ihnen nicht zu folgen, wir folgten
ihnen doch, der eine auf diesem Wege, der andere auf jenem,
je nach Charakter und Neigung; wir folgten ihnen nur, um
früher oder später zu erkennen, daß alle diese Wege in eine
Wüste führen, daß unser Himmelreich eine Fata Morgana sei,
fern, fern, jenseits des Sandmeeres schimmernd. Und in all
dieser Zeit vergaßen wir jene Worte: „Das Königreich der
Himmel ist in Euch!“ ln Euch! Ja, die Augen unserer
Seele sind geschlossen, und vergebens strengen wir unsere
armen irdischen Augen an, um das zu sehen, was sie durch
ihren Schleier hilfloserTränen hindurch nimmermehr erkennen
können.
'
Zuerst, wenn unsere Blindheit von uns genommen ist,
werden wir, glaube ich, sein wie jener Mann in der Bibel,
der da ausrief, er sehe Menschen wie wandelnde Bäume, —
Co glc
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
so wunderlich werden unsere E rfahrungen sein. Und wie mit
dem A uge, so ist es auch mit dem O hr. Die B ruchstü cke
der H armonien, die uns erreichen, ü bersetzen sich fü r unser
O hr in Miß klang, und so betä ubt sind wir dadurch, daß alles
V erstä ndnis fü r den K lang uns entgleitet. Und wir sagen:
„ Dort erklingt es nicht." —
So laß t uns denn einmal das K ö nigreich der H immel in
uns suchen! W ie, wenn es nun wirklich dort wä re? A uf
wieviel W egen haben wir es drauß en gesucht und nicht ge-
funden! W ahrlich, des Meisters W ort ist wert, daß wir es
prü fen.
L aß t uns beharrlich daran festhalten, daß wir uns fü r
j eden Tag eine Z eit ruhigen N achdenkens sichern. Und wä ren
wir noch so beschä ftigt, wir vermö gen doch, sie zu finden, —
sei es wä hrend der Mahlzeit, beim A nkleiden, auf dem W ege
zur A rbeitsstä tte. O der wenigstens unsere V ergnü gungen
kö nnen wir doch zu diesem Z weck beschrä nken! V ersuchen
wir es, — und sei es noch so wenig! V ersuchen wir, das
R eich Gottes in uns zu erkennen, so werden wir uns bald
reich belohnt sehen. Die E rkenntnis wird in uns aufdä mmern,
daß diese A ugenblicke, — nur diese allein! — unser wahres
L eben darstellen, daß das ganze ü brige L eben erst zur W irk-
lichkeit wird im L ichte solcher A ugenblicke, — daß wir schon
hier, schon j etzt im H immel sein kö nnen, lauschend dem L iede
des L ebens, das zu erkennen und dessen Gesetz zu befolgen
wir gelernt haben durch L eiden und des L eides Ü berwindung!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben -
|9
so wunderlich werden unsere Erfahrungen sein. Und wie mit
dem Auge, so ist es auch mit dem Ohr. Die Bruchstücke
der Harmonien, die uns erreichen, übersetzen sich für unser
Ohr in Mißklang, und so betäubt sind wir dadurch, daß alles
Verständnis für den Klang uns entgleitet. Und wir sagen:
„Dort erklingt es nicht.“ —
So laßt uns denn einmal das Königreich der Himmel in
uns suchen! Wie, wenn es nun wirklich dort wäre? Auf
wieviel Wegen haben wir es draußen gesucht und nicht ge-
funden! Wahrlich, des Meisters Wort ist wert, daß wir es
prüfen.
LaBt uns beharrlich daran festhalten, daß wir uns für
jeden Tag eine Zeit ruhigen Nachdenkens sichern. Und wären
wir noch so beschäftigt, wir vermögen doch, sie zu finden, —
sei es während der Mahlzeit, beim Ankleiden, auf dem Wege
zur Arbeitsstätte. Oder wenigstens unsere Vergnügungen
können wir doch zu diesem Zweck beschränken! Versuchen
wir es, — und sei es noch so wenig! Versuchen wir, das
Reich Gottes in uns zu erkennen, so werden wir uns bald
reich belohnt sehen. Die Erkenntnis wird in uns aufdämmern,
daß diese Augenblicke, —
nur diese allein! —
unser wahres
Leben darstellen, daß das ganze übrige Leben erst zur Wirk-
lichkeit wird im Lichte solcher Augenblicke, — daß wir schon
hier, schon jetzt im Himmel sein können, lauschend dem Liede
des Lebens, das zu erkennen und dessen Gesetz zu befolgen
wir gelernt haben durch Leiden und des Leides Überwindung!
Co 31C
F reude.
V on E rnst Trä umer.
A m B aum der Menschheit drä ngt sich B lü t' an B lü te,
N ach ewigen R egeln wiegen sie sich drauf.
W enn hier die eine rasch und welk verblü hte,
Sprieß t dort die andre prä chtig wieder auf.
E in ewig K ommen und ein ewig Gehen
Und nie und nimmer trä ger Stillestand,
Sieht man die Menschheit auf- und niedersteigen
Und ihre W erke ruh' n in Gottes H and.
(O . J. B ierbaum.)
Dieses Thema paß t so recht zu unserer gegenwä rtigen
F reuden- und W onnezeit, dem F rü hling. W ohin auch unser
A uge schaut, drauß en in der N atur sieht es F reude, L eben,
E rwachen, B lü hen und Gedeihen. W ie aus Dornrö schens
Schlafe ist schon alles erwacht, grü nt und blü ht, verj ü ngt und
verzaubert sich aufs N eue. A us dem W interschlafe heraus in
einen F rü hlingstraum hat sich die Gesamtnatur entzaubert, ein
Traum war der W inter — ein Traum ist der F rü hling, — ein
Traum wird der Sommer und auch der H erbst sein. —
Mit der ganzen N atur trä umt der Mensch auch — in
anderem Grade nur, in anderer W eise, auf einer anderen Stufe
des B ewuß tseins und der E ntwickelung. W ie die N atur nicht
weiß , daß sie trä umt, weil ihr die B eobachtungsgabe fehlt, —
so weiß auch der Mensch im allgemeinen nicht, daß auch er
trä umt auf seine W eise, bis auch ihm die B eobachtungsgabe
ü ber sein eigenes W esen ersteht. B ei ihm sind W inter und
Sommer schon Z eiten, ü ber die er sich erhaben dü nkt, soweit sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä Freude. ä
Von Ernst Träumer.
Am Baum der Menschheit drängt sich Blüt' an Blüte,
Nach ewigen Regeln wiegen sie sich drauf.
Wenn hier die eine rasch und welk verblühte,
Sprießt dort die andre prächtig wieder auf.
Ein ewig Kommen und ein ewig Gehen
Und nie und nimmer träger Stillestand,
Sieht man die Menschheit auf- und niedersteigen
Und ihre Werke ruh'n in Gottes Hand.
(o. J. Bierbaum.)
Dieses Thema paßt so recht zu unserer gegenwärtigen
Freuden- und Wonnezeit, dem Frühling. Wohin auch unser
Auge schaut, draußen in der Natur sieht es Freude, Leben,
Erwachen, Blühen und Gedeihen. Wie aus Dornröschens
Schlafe ist schon alles erwacht, grünt und blüht, verjüngt und
verzaubert sich aufs Neue. Aus dem Winterschlafe heraus in
einen Frühlingstraum hat sich die Gesamtnatur entzaubert, ein
Traum war der Winter — ein Traum ist der Frühling, — ein
Traum wird der Sommer und auch der Herbst sein. —
Mit der ganzen Natur träumt der Mensch auch — in
anderem Grade nur, in anderer Weise, auf einer anderen Stufe
des Bewußtseins und der Entwickelung. Wie die Natur nicht
weiß, daß sie träumt, weil ihr die Beobachtungsgabe fehlt, —
so weiß auch der Mensch im allgemeinen nicht, daß auch er
träumt auf seine Weise, bis auch ihm die Beobachtungsgabe
über sein eigenes Wesen ersteht. Bei ihm sind Winter und
Sommer schon Zeiten, über die er sich erhaben dünkt, soweit sie
G0 31c .
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
21
nicht seinen K ö rper durch ihr W ohl und W ehe berü hren. A ber
in seinem I nnern regiert ein anderer W inter — ein anderer
F rü hling. Mit seinem ganzen Sein empfindet er die Gegenwart
dieser Z ustä nde, sein ganzes Sein wird durchflutet von den
W irkungen dieser so leicht nicht erkennbaren W esenheiten;
sie heiß en nur nicht W inter und nicht F rü hling, sie heiß en
F reude und L eid; es sind Sommer und W inter fü r den inne-
ren Menschen. Der persö nliche Mensch hä lt sie fü r W irk-
lichkeiten, und Z eitalter um Z eitalter bleibt er ihr Sklave; er
dient ihnen, er trä umt von ihnen die schrecklichsten und die
sü ß esten Trä ume, bis er endlich auch diesen Trä umen ent-
schlä ft; dann aber ist er ein E rwachter — ein wahrer Seher.
— I n der gegenwä rtigen Z eit haben wir fü r den inneren
Menschen den W interzyklus — das K ali Y uga oder das Z eit-
alter der K ä lte und des E isens. W ir Menschen leben dem
L eide und der verkehrten F reude, die wiederum L eiden mit
sich bringt, — nicht oberflä chlich genommen ist also alles
„ L eiden" . W einend tritt das K ind in diesen L ebenszyklus ein,
beweint von den Seinen tritt es auch wieder hinaus. — Der
ewige W echsel, Sorgen und K ummer um die Z ukunft sind es,
die das H erze bange machen. Die Unwissenheit allein trä gt
die groß e Schuld, daß der Mensch freude- und friedelos dahin-
lebt und sich das ganze L eben verscherzt. W ü rde der Mensch
wissen, nicht nur glauben, daß seine B estimmung eine so hohe
ist, — wü rde er fü hlen, daß er zu j eder Minute in den A rmen
des E wigen gehalten wird, — kö nnte der persö nliche Mensch
wahrnehmen, wohin sein hö heres Selbst in j eder N acht enteilt
und von wo es am Morgen wieder zurü ckkommt gleich dem
Sternenlaufe, — kein Z weifel wü rde seine Seele benehmen,
keine F urcht wü rde ihn erzittern lassen, und Tod und N acht
hä tten aufgehö rt, ihm Schreckgespenster zu sein. W ir geben
den L eiden und W iderwä rtigkeiten des L ebens zu viel A udienz.
W ie oft kommt es vor, namentlich bei K indern, daß man eine
kleine V erwundung sich zuzieht durch irgend ein V ersehen,
erst aber, wenn man B lut sieht, den Schmerz merkt. E s ist,
genau beurteilt, das L eben ebenso reich an F reude wie an
Schmerz. W enn ein groß es Unglü ck, eine Sorge, ein A n-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 21
nicht seinen Körper durch ihr Wohl und Wehe berühren. Aber
in seinem lnnem regiert ein anderer Winter — ein anderer
Frühling. Mit seinem ganzen Sein empfindet er die Gegenwart
dieser Zustände, sein ganzes Sein wird durchflutet von den
Wirkungen dieser so leicht nicht erkennbaren Wesenheiten;
sie heißen nur nicht Winter und nicht Frühling, sie heißen
Freude und Leid; es sind Sommer und Winter für den inne-
ren Menschen. Der persönliche Mensch hält sie für Wirk-
lichkeiten‚ und Zeitalter um Zeitalter bleibt er ihr Sklave; er
dient ihnen, er träumt von ihnen die schrecklichsten und die
süßesten Träume, bis er endlich auch diesen Träumen ent-
schläft; dann aber ist er ein Erwachter — ein wahrer Seher.
—— ln der gegenwärtigen Zeit haben wir für den inneren
Menschen den Winterzyklus — das Kali Yuga oder das Zeit-
alter der Kälte und des Eisens. Wir Menschen leben dem
Leide und der verkehrten Freude, die wiederum Leiden mit
sich bringt, -— nicht oberflächlich genommen ist also alles
„Leiden“. Weinend tritt das Kind in diesen Lebenszyklus ein,
beweint von den Seinen tritt es auch wieder hinaus. — Der
ewige Wechsel, Sorgen und Kummer um die Zukunft sind es,
die das Herze bange machen. Die Unwissenheit allein trägt
die große Schuld, daß der Mensch freude- und friedelos dahin-
lebt und sich das ganze Leben verscherzt. Würde der Mensch
wissen, nicht nur glauben,daß seine Bestimmung eine so hohe
ist, — würde er fühlen, daß er zu jeder Minute in den Armen
des Ewigen gehalten wird, — könnte der persönliche Mensch
wahrnehmen, wohin sein höheres Selbst in jeder Nacht enteilt
und von wo es am Morgen wieder zurückkommt gleich dem
Sternenlaufe, —— kein Zweifel würde seine Seele benehmen,
keine Furcht würde ihn erzittem lassen, und Tod und Nacht
hätten aufgehört, ihm Schreckgespenster zu sein. Wir geben
den Leiden und Widerwärtigkeiten des Lebens zu viel Audienz.
Wie oft kommt es vor, namentlich bei Kindern, daß man eine
kleine Verwundung sich zuzieht durch irgend ein Versehen,
erst aber, wenn man Blut sieht, den Schmerz merkt. Es ist,
genau beurteilt, das Leben ebenso reich an Freude wie an
Schmerz. Wenn ein großes Unglück, eine Sorge, ein An-
Co 3k‘
22
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
liegen unsere Seele beschwert, ist es da wirklich notwendig,
immer und immer wieder auf ein und denselben dunklen
Punkt hinzustarren? — Ja, es gibt Stunden, in denen man
nimmer H err werden kann ü ber die E lementargewalt der
Trauer und N iedergeschlagenheit und der Mensch dann hö herer
H ilfe bedarf.
E s gibt aber auch einen W illen zur F reude, den man
nur wecken, entwickeln, ü ben braucht, den man konseq uent
ausbilden soll. Man wird dann mit der Z eit fä hig, das „ W etter
der Seele" selbst zu bestimmen, man wird dann verstehen
lernen, das B arometer der Seele immer wieder auf „ Schö n"
einzustellen. W enn wir vergessen das „ O estern" und das
„ Morgen" , wenn wir uns nicht bekü mmern um V ergangenheit
und Z ukunft, mit denen wir j a in der Gegenwart nichts zu
tun haben, wenn wir uns am Morgen daran erinnern und uns
fest einprä gen, daß dieser Tag ein neuer ist, daß er noch nie
dagewesen, — daß er auch nie wieder kommen wird, daß wir
ihn also so schö n und unbefleckt durchleben kö nnen und an
ihn vor allen Dingen eine schö ne und freudige E rinnerung
knü pfen, dann wird der L auf des L ebens gewiß eine andere
R ichtung nehmen kö nnen und nehmen. W enn wir auf diese
W eise unser Denken, unser E mpfinden, unsere W ü nsche selbst
zu dirigieren verstehen lernen, haben wir einen Grad der E nt-
wickelung erreicht, der uns unbedingt hö her fü hrt, der uns
auf alle F ä lle A usblicke ermö glicht, von deren H errlichkeit
wir in unseren seligsten Trä umen nichts zu erfahren vermö gen.
W oher hä tten denn die H eiligen aller Z eiten den groß en —
den tiefen F rieden genommen, wie hä tten sie mit einer Gleich-
gü ltigkeit die irdischen Dinge beschauen kö nnen, wenn sie
keinen E rsatz gehabt hä tten? Sie waren doch auch nur Men-
schen und empfanden wie Menschen. — A ber sie hatten ihre
Z iele hö her gesteckt, sie hatten diesen Z ielen mit menschlich-
gö ttlicher E nergie nachgestrebt und werden sich auch nach
und nach erst durch gesunde Selbstü berwindung hindurch-
gerungen haben zu einer F reiheit, zu einem Grade des » E mp-
findenkö nnens der F reude« und der A nfä nge der Gö ttlichkeit,
von der die Menschen im allgemeinen wenig A hnung haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
1
22 Theosophlsches Lebe XVll. Jahr-g.
liegen unsere Seele beschwert, ist es da wirklich notwendig,
immer und immer wieder auf ein und denselben dunklen
Punkt hinzustarren? —
ja, es gibt Stunden, in denen man
nimmer Herr werden kann über die Elementargewalt der
Trauerund Niedergeschlagenheit und der Mensch dann höherer
Hilfe bedarf.
Es gibt aber auch einen Willen zur Freude, den man
nur wecken, entwickeln, üben braucht, den man konsequent
ausbilden soll. Man wird dann mit der Zeit fähig, das „Wetter
der Seele“ selbst zu bestimmen, man wird dann verstehen
lernen, das Barometer der Seele immer wieder auf „Schön“
einzustellen. Wenn wir vergessen das „Gestem“ und das
„Morgen“, wenn wir uns nicht bekümmern um Vergangenheit
und Zukunft, mit denen wir ja in der Gegenwart nichts zu
tun haben, wenn wir uns am Morgen daran erinnern und uns
fest einprägen, daß dieser Tag ein neuer ist, daß er noch nie
dagewesen, — daß er auch nie wieder kommen wird, daß wir
ihn also so schön und unbefleckt durchleben können und an
ihn vor allen Dingen eine schöne und freudige Erinnerung
knüpfen, dann wird der Lauf des Lebens gewiß eine andere
Richtung nehmen können und nehmen. Wenn wir auf diese
Weise unser Denken, unser Empfinden, unsere Wünsche selbst
zu dirigieren verstehen lernen, haben wir einen Grad der Ent-
wickelung erreicht, der uns unbedingt höher führt, der uns
auf alle Fälle Ausblicke ermöglicht, von deren Herrlichkeit
wir in unseren seligsten Träumen nichts zu erfahren vermögen.
Woher hätten denn die Heiligen aller Zeiten den großen —
den tiefen Frieden genommen, wie hätten sie mit einer Gleich-
gültigkeit die irdischen Dinge beschauen können, wenn sie
keinen Ersatz gehabt hätten? Sie waren doch auch nur Men-
schen und empfanden wie Menschen. -— Aber sie hatten ihre
Ziele höher gesteckt, sie hatten diesen Zielen mit menschlich-
göttlicher Energie nachgestrebt und werden sich auch nach
und nach erst durch gesunde Selbstüberwindung hindurch-
gerungen haben zu einer Freiheit, zu einem Grade des „Emp-
findenkönnens der Freude" und der Anfänge der Göttlichkeit,
von der die Menschen im allgemeinen wenig Ahnung haben.
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
23
V iele Menschen schrecken zurü ck, wenn sie hö ren von Ü bungen
in Selbstlosigkeit, A rmut, E ntsagung und Selbstü berwindung.
I n W irklichkeit ist es j a ein harter K ampf, j a, er steigert sich,
j e feuriger der Mensch auf diesem Gebiete wird, — denn die
niedere N atur will nicht, daß der Mensch ihr entrinnt . —
W enn wir also ernste, hö her strebende Menschen finden, die
noch nicht ü berq uellen vor F reude und L ust, oder wenn so
einem ringenden Menschen selbst die wahre F reude entgeht,
so ist das auch nur in der A nfangszeit.
E s heiß t irgendwo: » Die A uferstehung ist gewiß , die
grü nen B lä tter werden sprieß en und das W under der V er-
wandelung wird stattfinden, nach einer Z eit des R ingens und
der B eschwer wird der Strebende sich wieder von Glanz be-
kleidet sehen und sein K leid wird weiß , gleich dem Gefieder
einer Taube." W enn aus unserer Seele herausgemerzt sind
all die F lecken und dunklen Schatten, wird ein wohltuendes
Gefü hl uns umfangen, das lauter F reude ist. So war der
heilige F ranz von Sales ein F reund des F riedens und der
F reude. E r sagt: » Gebet nicht im mindesten der Traurigkeit
nach, welche eine F eindin des F ortschrittes und der A ndacht
ist . Stehet fest im F rieden und speiset E ure Seele mit der
himmlischen L iebe, ohne welche unser H erz ohne L eben und
unser L eben ohne Seligkeit, ohne F reude ist." V iele Menschen
wenden sich in ihrer Traurigkeit den kleinlichen F reuden der
W elt zu, suchen Z erstreuungen aller A rt — die aber nur ab-
halten von dem wahren Z iele, und wenn die Triebkraft im
Menschen nicht stark genug ist, ihn vielleicht ganz und gar
abziehen von hö heren W egen. So sagt der heilige B ernhard:
» E s gibt kein wahreres E lend als die falsche F reude. Jede
unreine W eltfreude muß man bü ß en durch E inbuß e an wahrer,
echter F reude. E s sind Dinge, die nur fü r A ugenblicke wirken,
die nie aber den F reudengehalt des L ebens bereichern."
W enn wir uns interessieren fü r Menschen, die auf der
L eiter der E volution schon sehr hoch gestiegen sind, so finden
wir fast bei allen die ungetrü bteste F reude. So schrieb der
heilige X aver, der im Jahre 1552 gestorben ist — von der
I nsel Mora aus, einem wilden, unfruchtbaren L ande, wo er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 25
Viele Menschen schrecken zurück, wenn sie hören von Übungen
in Selbstlosigkeit, Armut, Entsagung und Selbstüberwindung.
In Wirklichkeit ist es ja ein harter Kampf, ja, er steigert sich,
je feuriger der Mensch auf diesem Gebiete wird, — denn die
niedere Natur will nicht, daß der Mensch ihr entrinnt. —
Wenn wir also ernste, höher strebende Menschen finden, die
noch nicht überquellen vor Freude und Lust, oder wenn so
einem ringenden Menschen selbst die wahre Freude entgeht,
so ist das auch nur in der Anfangszeit.
Es heißt irgendwo: „Die Auferstehung ist gewiß‚ die
grünen Blätter werden sprießen und das Wunder der Ver-
wandelung wird stattfinden, nach einer Zeit des Ringens und
der Beschwer wird der Strebende sich wieder von Glanz be-
kleidet sehen und sein Kleid wird weiß, gleich dem Gefieder
einer Taube." Wenn aus unserer Seele herausgemerzt sind
all die Flecken und dunklen Schatten, wird ein wohltuendes
Gefühl uns umfangen, das lauter Freude ist. So war der
heilige Franz von Sales ein Freund des Friedens und der
Freude. Er sagt: „Gebet nicht im mindesten der Traurigkeit
nach, welche eine Feindin des Fortschrittes und der Andacht
ist. Stehet fest im Frieden und speiset Eure Seele mit der
himmlischen Liebe, ohne welche unser Herz ohne Leben und
unser Leben ohne Seligkeit, ohne Freude ist." Viele Menschen
wenden sich in ihrer Traurigkeitden kleinlichen Freuden der
Welt zu, suchen Zerstreuungen aller Art — die aber nur ab-
halten von dem wahren Ziele, und wenn die Triebkraft im
Menschen nicht stark genug ist, ihn vielleicht ganz und gar
abziehen von höheren Wegen. So sagt der heilige Bernhard:
‚Es gibt kein wahreres Elend als die falsche Freude. Jede
unreine Weltfreude muß man büßen durch Einbuße an wahrer,
echter Freude. Es sind Dinge, die nur für Augenblickewirken,
die nie aber den Freudengehalt des Lebens bereichem.“
Wenn wir uns interessieren für Menschen, die auf der
Leiter der Evolution schon sehr hoch gestiegen sind, so finden
wir fast bei allen die ungetrübteste Freude. So schrieb der
heilige Xaver, der im Jahre 1552 gestorben ist ——
von der
lnsel Mora aus, einem wilden, unfruchtbaren Lande, wo er
Co 31C
24
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Mangel an allem litt, was fü r den Menschen B edü rfnis ist — ,
an seinen F reund, den heiligen I gnatius, folgende W orte:
» Die Gefahren, denen ich ausgesetzt bin, und die A rbeiten,
die ich einzig wegen Gott ü bernehme, sind mir unversiegbare
Q uellen geistiger F reuden, so zwar, daß mir auf diesen I nseln,
wo alles mangelt, beinahe das A ugenlicht erlischt wegen der un-
aufhö rlich fließ enden F reudenträ nen! I ch erinnere mich nicht,
j emals soviel innere W onne gekostet zu haben, und diese
Seelentrö stungen sind so rein, so vollkommen — und an-
dauernd, daß durch sie die E mpfindung kö rperlicher
L eiden vö llig aufgehoben ist." —
V iele Menschen haben keine A hnung von den tiefen,
inneren F reuden, von dem herzlichen Troste, den ein Mensch
von Z eit zu Z eit empfä ngt, der sich selbst ü berwindet und der
seine A spirationen dem E wigen Sein entgegenrichtet. Philip-
pus V ari soll in Z eiten geistiger F lut gebetet haben: « E s ist
genug, o E wiger, es ist genug! I ch bitte Dich, dem Strome
Deiner Trö stungen E inhalt zu gebieten! E ntferne Dich von
mir, o Du! E ntferne mich von Dir! Denn ich bin ein sterb-
licher Mensch, — unfä hig, einen solchen Ü berstrom von himm-
lischer W onne zu ertragen. I ch sterbe, wenn Du, mein Gott,
mir nicht zu H ilfe eilest."
E s berichtet der B iograph des heiligen R omuald, der der
einzige Stifter des gestrengen O rdens von Camaldoli war und
im Jahre 1027 entschlief, daß er noch als Greis eine so kind-
liche und reine H eiterkeit an sich gehabt habe, daß keiner,
wenn er sein H erz auch noch so voll von B itterkeit und Groll
gehabt hä tte, ihn habe ansehen kö nnen, ohne zur F reudigkeit
gestimmt zu werden. —
Man kann niemanden leichter anfü hren als eben Mystiker
und H eilige; denn sie bildeten zu allen Z eiten unstreitig die
B lü ten ihrer Z eit und ihres Geschlechts. — Sie waren die
V orauseilenden, sie waren die E rsten in ihren R eihen inbezug
auf religiö se, philosophische und wissenschaftliche K enntnis,
sie waren und sind zu allen Z eiten gewesen die Trainierer
von Geist, Seele und K ö rper. Jeder nur logisch denkende
Mensch muß sie an erster Stelle als A utoritä ten anerkennen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘I
24 Theosophisches Lebe XVII. Jahrg.
Mangel an allem litt, was für den Menschen Bedürfnis ist —,
an seinen Freund, den heiligen lgnatius, folgende Worte:
„Die Gefahren, denen ich ausgesetzt bin, und die Arbeiten,
die ich einzig wegen Gott übernehme, sind mir unversiegbare
Quellen geistiger Freuden, so zwar, daß mir auf diesen lnseln,
wo alles mangelt, beinahe das Augenlicht erlischt wegen der un-
aufhörlich fließenden Freudentränen! lch erinnere mich nicht,
jemals soviel innere Wonne gekostet zu haben, und diese
Seelentröstungen sind so rein, so vollkommen — und an-
dauernd, daß durch sie die Empfindung körperlicher
Leiden völlig aufgehoben ist." —
Viele Menschen haben keine Ahnung von den tiefen,
inneren Freuden, von dem herzlichen Troste, den ein Mensch
von Zeit zu Zeit empfängt, der sich selbst überwindet und der
seine Aspirationen dem Ewigen Sein entgegenrichtet. Philip-
pus Vari soll in Zeiten geistiger Flut gebetet haben: „Es ist
genug, o Ewiger, es ist genug! lch bitte Dich, dem Strome
Deiner Tröstungen Einhalt zu gebieten! Entferne Dich von
mir, o Du! Entferne mich von Dir! Denn ich bin ein sterb-
licher Mensch, —
unfähig, einen solchen Überstrom von himm-
lischer Wonne zu ertragen. Ich sterbe, wenn Du, mein Gott,
mir nicht zu Hilfe eilest." — —
Es berichtet der Biograph des heiligen Romuald, der der
einzige Stifter des gestrengen Ordens von Camaldoli war und
im Jahre 1027 entschlief, daß er noch als Greis eine so kind-
liche und reine Heiterkeit an sich gehabt habe, daß keiner,
wenn er sein Herz auch noch so voll von Bitterkeit und Groll
gehabt hätte, ihn habe ansehen können, ohne zur Freudigkeit
gestimmt zu werden. —-
Man kann niemanden leichter anführen als eben Mystiker
und Heilige; denn sie bildeten zu allen Zeiten unstreitig die
Blüten ihrer Zeit und ihres Geschlechts. — Sie waren die
Vorauseilenden,sie waren die Ersten in ihren Reihen inbezug
auf religiöse, philosophische und wissenschaftliche Kenntnis,
sie waren und sind zu allen Zeiten gewesen die Trainierer
von Geist, Seele und Körper. Jeder nur logisch denkende
Mensch muß sie an erster Stelle als Autoritäten anerkennen.
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
25
— A lle Menschen, die sich mit geistiger H ygiene beschä ftigt
haben, sind frü her oder spä ter zur lebendigen F reudigkeit
gekommen, und nichts in der W elt konnte sie anlocken, den
einmal gewonnenen Pfad zu verlassen. A ls die bekannte E lisa-
beth von Thü ringen, die in den Jahren 1207— 1231 lebte, alles
verloren hatte und aus ihrem K loster ausgestoß en wurde, ließ
sie noch in j ener N acht in der F ranziskanerkirche das Tedeum
anstimmen. — I n den schrecklichen Z eiten der franzö sischen
R evolution, als man die N onnenklö ster mit Gewalt ö ffnete und
H ä nde, die besudelt waren mit dem B lute der H eiligen, diese
N onnen zwingen wollten, ihr Gelü bde zu vergessen und ihren
gö ttlichen V orsä tzen abzuschwö ren — sie zwingen wollten,
sich Geliebte und Gatten zu suchen, — was taten da die
meisten von ihnen? Schworen sie ihrem Gelü bde ab? E nt-
sagten sie ihrem Glauben? L ockte sie diese sogenannte L iebe?
Suchten sie falsche F reuden? Mit einem Munde zogen sie
vor zu sterben! — — Und woher kam dieser Mut? E r kommt
daher, weil solche Menschen in einem hö heren und heiligeren
L eben, als sonst das menschliche ist, leben.
Die echte, die wahre F reude ist etwas, das nicht so sehr
von ä uß eren E inflü ssen abhä ngt, — es ist eine, wenn angebo-
rene, doch aber in einem frü heren L eben errungene F ä higkeit.
W enn sie dauernd sein soll, muß sie unbedingt erhalten, ge-
nä hrt und gestä rkt werden, durch H ervorrufung — durch
Ü bung. E ine herrliche Ü bung, die Geist, Seele und K ö rper
in L eben und B lü hen unterstü tzt, ist dies! E in englischer A rzt,
namens W eber, schreibt in seinem A ufsatze ü ber » V erhü tung
des A lterns und V erlä ngerung des L ebens" , daß F reudigkeit
ein H auptpunkt sei in gesunder L ebensfü hrung. F reilich
kö nne man dieselbe nur erreichen und erhalten durch strenges
Pflichtgefü hl und nur durch Unterj ochung der L eidenschaften.
E in H auptfaktor dabei ist natü rlich der W ille. F reude und
H offnung bewirken ein vermehrtes A tmen, dadurch einen
vermehrten B lutzufluß zum Gehirn, was gleichzeitig eine V er-
besserung der E rnä hrung der N ervenzellen bedeutet. H eute
haben viele Menschen das L achen verlernt. I hr Gesicht ist
gar nicht mehr eingerichtet auf R ü ckstrahlung der F reude.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 25
— Alle Menschen, die sich mit geistiger Hygiene beschäftigt
haben, sind früher oder später zur lebendigen Freudigkeit
gekommen, und nichts in der Welt konnte sie anlocken, den
einmal gewonnenen Pfad zu verlassen. Als die bekannte Elisa-
beth von Thüringen, die in den Jahren l207—1231 lebte, alles
verloren hatte und aus ihrem Kloster ausgestoßen wurde, ließ
sie noch in jener Nacht in der Franziskanerkirche das Tedeum
anstimmen. — ln den schrecklichen Zeiten der französischen
Revolution, als man die Nonnenklöster mit Gewalt öffnete und
Hände, die besudelt waren mit dem Blute der Heiligen, diese
Nonnen zwingen wollten, ihr Gelübde zu vergessen und ihren
göttlichen Vorsätzen abzuschwören — sie zwingen wollten,
sich Geliebte und Gatten zu suchen, —
was taten da die
meisten von ihnen? Schweren sie ihrem Gelübde ab? Ent-
sagten sie ihrem Glauben? Lockte sie diese Sogenannte Liebe?
Suchten sie falsche Freuden? Mit einem Munde zogen sie
vor zu sterben! — — Und woher kam dieser Mut? Er kommt
daher, weil solche Menschen in einem höheren und heiligeren
Leben, als sonst das menschliche ist, leben.
Die echte, die wahre Freude ist etwas, das nicht so sehr
von äußeren Einflüssen abhängt, —
es ist eine, wenn angebo-
rene, doch aber in einem früheren Leben errungene Fähigkeit.
Wenn sie dauernd sein soll, muß sie unbedingt erhalten, ge-
nährt und gestärkt werden, durch Hervorrufung — durch
Übung. Eine herrliche Übung, die Geist, Seele und Körper
in Leben und Blühen unterstützt, ist dies! Ein englischerArzt,
namens Weber, schreibt in seinem Aufsatze über „Verhütung
des Altems und Verlängerung des Lebens", daß Freudigkeit
ein Hauptpunkt sei in gesunder Lebensführung. Freilich
könne man dieselbe nur erreichen und erhalten durch strenges
Pflichtgefühl und nur durch Unterjochung der Leidenschaften.
Ein Hauptfaktor dabei ist natürlich der Wille. Freude und
Hoffnung bewirken ein vermehrtes Atmen, dadurch einen
vermehrten Blutzufluß zum Gehirn, was gleichzeitig eine Ver-
besserung der Ernährung der Nervenzellen bedeutet. Heute
haben viele Menschen das Lachen verlernt. lhr Gesicht ist
gar nicht mehr eingerichtet auf Rückstrahlung der Freude.
C0 31C
26
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Man betrachte mitunter diese sogenannten Gentlemen mit ihren
ebenso steifen H ü ten wie Manieren und kurz geschorenem
H aar und B art, wie oft vermiß t man an manchem mü rrischen
Schalterbeamten und O ffizier so ganz und gar die Z ü ge natü r-
licher H erzlichkeit! W ie oft vermiß t man bei einem alten
L ebemann, bei mancher modernen, emanzipierten F rau so ganz
und gar irgendwelche Z ü ge des F riedens und B efriedigtseins!
E in B eweis, daß weder der Genuß der W eltfreuden noch
diese A rt kleinlich pedantischer Pflichterfü llung dem Menschen
die sonnenhafte H eiterkeit gibt, die von A ug zu A uge strahlt
und die dem Menschen eigentlich gehö rt. —
W er sich mit K inderpsychologie beschä ftigt, kann leicht
mit tiefster B etrü bnis konstatieren, daß er so auffallend viele,
altklug blasierte und freudlose Gesichter antrifft, denen die K ind-
lichkeit, denen die j ugendliche A nmut abgeht. Manche E ltern
und E rzieher meinen, durch groß e Geschenke, durch Gewä h-
rung von verschiedenem L ux us das j ugendliche H erz erhellen
zu kö nnen. Das ist meistens nicht nö tig und verwö hnt die
Jugend. H undert kleine F reuden sind oft besser, als eine
einzige groß e F reude. Sie sind wie ein warmer, erq uickender
R egen, der eindringt in die Tiefen des E rdreichs, wä hrend ein
Platzregen meist nur die O berflä che benetzt. Die wahre, die
echte F reude muß aus dem H erzen kommen, aus dem I nnern
des Menschen selbst.
E s schreibt der berü hmte Mystiker Johannes R uysbrock,
der 1381 starb und befreundet war mit den Mystikern Tauler
und Gerhard Grote, F olgendes: » Die Trö stung, welche den
frommen Seelen durch den heiligen Geist ü bertragen wird, ist
unendlich grö ß er als alle V ergnü gungen der W elt, kö nnte sie
auch der Mensch alle zumal empfinden. — Durch sie lö st sich
das H erz gleichsam auf in ein lauteres F reudengefü hl, das er
nicht mehr.zu verbergen vermag." E benso dachte F ranz von
A ssisi, welcher 1182— 1226 gelebt und gewirkt hat. Man
nannte ihn den armen » B ruder I mmerfroh" , den V irtuosen
der F reudigkeit, weil nichts ihn aus seiner freudigen F assung
zu bringen vermochte. I n guten und in bö sen Tagen lag auf
seinem Gesichte immer derselbe heitere, himmlische Schimmer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
26 Theosophisches Leben XVlI. Jahrg.
Man betrachte mitunter diese sogenannten Gentlemen mit ihren
ebenso steifen Hüten wie Manieren und kurz geschorenem
Haar und Bart, wie oft vermißt man an manchem mürrischen
Schalterbeamten und Offizier so ganz und gar die Züge natür-
licher Herzlichkeit! Wie oft vermißt man bei einem alten
Lebemann, bei mancher modernen, emanzipierten Frau so ganz
und gar irgendwelche Züge des Friedens und Befriedigtseins!
Ein Beweis, daß weder der Genuß der Weltfreuden noch
diese Art kleinlich pedantischer Pflichterfüllung dem Menschen
die sonnenhafte Heiterkeit gibt, die von Aug zu Auge strahlt
und die dem Menschen eigentlich gehört. —
Wer sich mit Kinderpsychologie beschäftigt, kann leicht
mit tiefster Betrübnis konstatieren, daß er so auffallend viele,
altklug blasierte und freudlose Gesichter antrifft, denen die Kind-
lichkeit, denen die jugendlicheAnmut abgeht. Manche Eltern
und Erzieher meinen, durch große Geschenke, durch Gewäh-
rung von verschiedenem Luxus das jugendliche Herz erhellen
zu können. Das ist meistens nicht nötig und verwöhnt die
Jugend. Hundert kleine Freuden sind oft besser, als eine
einzige große Freude. Sie sind wie ein warmer, erquickender
Regen, der eindringt in die Tiefen des Erdreichs, während ein
Platzregen meist nur die Oberfläche benetzt. Die wahre, die
echte Freude muß aus dem Herzen kommen, aus dem Innern
des Menschen selbst.
Es schreibt der berühmte Mystiker Johannes Ruysbroek,
der 1381 starb und befreundet war mit den Mystikern Tauler
und Gerhard Grote, Folgendes: „Die Tröstung, welche den
frommen Seelen durch den heiligen Geist übertragen wird, ist
unendlich größer als alle Vergnügungen der Welt, könnte sie
auch der Mensch alle zumal empfinden. — Durch sie löst sich
das Herz gleichsam auf in ein lauteres Freudengefühl, das er
nicht mehr .zu verbergen vermag." Ebenso dachte Franz von
Assisi, welcher 1182-1226 gelebt und gewirkt hat. Man
nannte ihn den armen „Bruder lmmerfroh", den Virtuosen
der Freudigkeit, weil nichts ihn aus seiner freudigen Fassung
zu bringen vermochte. ln guten und in bösen Tagen lag auf
seinem Gesichte immer derselbe heitere, himmlische Schimmer
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
27
der Z ufriedenheit, eine Glorie, die dem Menschen nur wird,
der auf alles zu verzichten gelernt hat. I n seinem L eben der
ä uß ersten A rmut und Strenge gegen sich selbst wurde er
immer reicher an F reude.
Dasselbe finden wir bei dem heiligen Martinus, B ischof
von Tours, der ungefä hr um das vierte Jahrhundert gelebt hat.
Seine bestä ndige Meditation und V ertiefung in die Geheimnisse
des hö heren L ebens waren ihm nicht im Mindesten hinderlich,
ein heiteres und freudevolles L eben unter den Menschen zu
fü hren. Man denke sich, welche L ast dem Menschen abge-
nommen ist, wenn er frei wird von den K etten der niederen
N atur! — B ei den ersten Christen fand man viele F ä lle von
sofortiger, auch kö rperlicher Gesundung des « Geistig W ieder-
geborenen« . I m » Deutsch-franzö sischen K riege« war manche
F rau und manche B raut leidend geworden durch K ummer, in
der Meinung, daß der Gatte oder Geliebte im K riege gefallen
sei. A ber wie schnell trat eine vö llige W endung ein im
Gesamtbefinden, wenn solche N achrichten als irrtü mlich sich
herausstellten. E s ist so: Die F reude ist ein L ebensfaktor —
ein L ebensbedü rfnis — eine L ebenskraft — ein L ebenswert.
Sie ist die Sonne fü r den inneren Menschen, ohne die er ver-
kü mmern muß . W er sich am F arbenspiel der W olke und der
W elle, wer sich am heitern Sonnenlicht, am V ogelsang und
B lü tenduft zu stimmen vermag — wer da im B rausen der
Stü rme und im Tosen des Meeres den E wigen ahnt — der
ist ein B erufener, dem die N atur ihre wundervollsten R eize
und ewigen Geheimnisse enthü llt. E r ist fä hig, zu hö ren die
Stimme der N atur, zu spü ren den E wigkeitswert, der dahinter
ist: I hm wird, wenn er will, die N atur erö ffnen die sü ß en
Geheimnisse, die verborgen sind in der Tiefe ihres reinen
j ungfrä ulichen W esens, so er versteht, sich zu nahen in E hr-
furcht und in H eiligkeit. —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jnhrg. Theosophisches Leben '
27
der Zufriedenheit, eine Glorie‚ die dem Menschen nur wird,
der auf alles zu verzichten gelernt hat. ln seinem Leben der
äußersten Armut und Strenge gegen sich selbst wurde er
immer reicher an Freude.
Dasselbe finden wir bei dem heiligen Martinus, Bischof
von Tours, der ungefähr um das vierte Jahrhundert gelebt hat.
Seine beständigeMeditation und Vertiefung in die Geheimnisse
des höheren Lebens waren ihm nicht im Mindesten hinderlich,
ein heiteres und freudevolles Leben unter den Menschen zu
führen. Man denke sich, welche Last dem Menschen abge-
nommen ist, wenn er frei wird von den Ketten der niederen
Natur! — Bei den ersten Christen fand man viele Fälle von
sofortiger, auch körperlicher Gesundung des „Geistig Wieder-
geborenen". lm „Deutsch-französischen Kriege" war manche
Frau und manche Braut leidend geworden durch Kummer, in
der Meinung, daB der Gatte oder Geliebte im Kriege gefallen
sei. Aber wie schnell trat eine völlige Wendung ein im
Gesamtbefinden, wenn solche Nachrichten als imümlich sich
herausstellten. Es ist so: Die Freude ist ein Lebensfaktor —
ein Lebensbedürfnis — eine Lebenskraft — ein Lebenswert.
Sie ist die Sonne für den inneren Menschen, ohne die er ver-
kümmern muß. Wer sich am Farbenspiel der Wolke und der
Welle, wer sich am heitem Sonnenlicht, am Vogelsang und
Blütenduft zu stimmen vermag —
wer da im Brausen der
Stürme und im Tosen des Meeres den Ewigen ahnt — der
ist ein Berufener, dem die Natur ihre wundervollsten Reize
und ewigen Geheimnisse enthüllt. Er ist fähig, zu hören- die
Stimme der Natur, zu spüren den Ewigkeitswert, der dahinter
ist: Ihm wird, wenn er will, die Natur eröffnen die süßen
Geheimnisse, die verborgen sind in der Tiefe ihres reinen
jungfräulichen Wesens, so er versteht, sich zu nahen in Ehr-
flucht und in Heiligkeit. —
Co 31C
Das A lter des Menschen.
V on John Charlton.
Die neueste W issenschaft kommt der
Geheimlehre nahe.
E s ist ein B eweis von der unbegrenzbaren K raft des
menschlichen Geistes, daß , j emehr wir lernen, es desto
leichter wird, unser W issen in einem hohen Grade zu be-
reichern. E in schlagendes B eispiel hiervon ist die vor-
geschichtliche Urkunde ü ber die menschliche R asse, die
ununterbrochen studiert wurde, seit B oucher de Perthes
i. J. 1841 zuerst F euerstein-Gerä te aus den Sanden der
Pikardie sammelte. Die letzten zehn Jahre haben aber ü ber-
raschendere E ntdeckungen als vielleicht die vorhergehenden
sechzig gesehen, E ntdeckungen, die eine Unmenge neuen
Stoffes beibringen und neue und wunderbare Gesichtskreise
erö ffnen.
Unsere neuen Materialien sind von zwei A rten: erstens,
wirkliche Ü berreste in F orm von ausgegrabenen K nochen
von Mä nnern und F rauen, die in beinahe unfaß bar weit
zurü ckliegenden Z eiträ umen gelebt haben; und zweitens,
H andarbeiten dieser unermeß lich alten menschlichen W esen,
von grob zugestutzten F euersteinen, die E olithen genannt
werden, an bis zu den schö nen, vielfarbigen Malereien von
ausgestorbenen Tieren, wie des Mammuts, und von B isons
und Pferden, an den W ä nden und Decken der H ö hlen im
K alkstein-Gebiete Sü dfrankreichs und N ordspaniens. V on
Materialien der ersteren A rt, also von fossilen Menschen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Alter des Menschen.
Von John Charlton.
Die neueste Wissenschaft kommt der
Geheimlehre nahe.
Es ist ein Beweis von der unbegrenzbaren Kraft des
menschlichen Geistes, daß, jemehr wir lernen, es desto
leichter wird, unser Wissen in einem hohen Grade zu be-
reichern. Ein schlagendes Beispiel hiervon ist die vor-
geschichtliche Urkunde über die menschliche Rasse, die
ununterbrochen studiert wurde, seit Boucher de Perthes
i. J. 184l zuerst Feuerstein-Geräte aus den Sanden der
Pikardie sammelte. Die letzten zehn Jahre haben aber über-
raschendere Entdeckungen als vielleicht die vorhergehenden
sechzig gesehen, Entdeckungen, die eine Unmenge neuen
Stoffes beibringen und neue und wunderbare Gesichtskreise
eröffnen.
Unsere neuen Materialien sind von zwei Arten: erstens,
wirkliche Überreste in Form von ausgegrabenen Knochen
von Männern und Frauen, die in beinahe unfaßbar weit
zurückliegenden Zeiträumen gelebt haben; und zweitens,
Handarbeiten dieser unermeßlich alten menschlichen Wesen,
von grob zugestutzten Feuersteinen, die Eolithen genannt
werden, an bis zu den schönen, vielfarbigen Malereien von
ausgestorbenen Tieren, wie des Mammuts, und von Bisons
und Pferden, an den Wänden und Decken der Höhlen im
Kalkstein-Gebiete Südfrankreichs und Nordspaniens. Von
Materialien der ersteren Art, also von fossilen Menschen-
G0 31c
X V lI . Jahrg.
29
Theosophlsches L ebeil
knochen, haben die letzten paar Jahre E ntdeckungen von
auß ergewö hnlichem I nteresse und W erte gebracht, wie z. B .
diej enigen der F unde in F rankreich i. J. 19 06 bei L a Grotte
des E nfants, 19 08 bei L e Moustier und L a Chapelle aux
Saints, 19 09 bei L a F errasie, Combe Capelle und Pech de
l' A ze, 19 10 und 19 11 bei St. B rö lade auf der I nsel Jersey,
19 10 in A ndalusien; und die von Piltdown, in Sussex , E ngland,
in den letzten paar Monaten bekannt gewordene E ntdeckung,
die allerdings schon etwas frü her gemacht worden war. V on
der zweiten, wegen ihres hohen kü nstlerischen W ertes hö chst
interessanten A rt sind die H ö hlen-Malereien in F rankreich und
Spanien, die reichlich beschrieben und abgebildet worden sind,
namentlich in den vom F ü rsten von Monaco verö ffentlichten
B ä nden. W egen ihres hohen A lters interessieren im B e-
sonderen die F euerstein-Gerä te, welche E olithen genannt
werden und die wir sogleich nä her betrachten werden.
Z iemlich viele von diesen kü rzlich entdeckten mensch-
lichen F ossilien sind Schä del oder Schä delteile. Dies regt
sofort das Messen ihres Gehirnumfangs und dessen V ergleich
mit unsern gegenwä rtigen Gehirnen einerseits und gewissen
alten und berü hmten Gehirnschalen andererseits an. Z wei
davon sind das sogenannte Pithecanthropus-Schä del-B ruch-
stü ck, das 189 1 vom Prof. Dubois bei Trinil auf Java ge-
funden wurde, und welches s. Z t. als das Darwinsche
„ fehlende B indeglied" zwischen A ffen und Menschen laut
begrü ß t worden ist, und dann der 1856 im N eandertal ge-
fundene Schä del mit seiner niedrigen W ö lbung und der
vorn ü berhä ngenden Stirn, von dem man vermuten mö chte,
daß er irgendwo zwischen dem Pithecanthropus oder A ffen-
menschen und unserer gegenwä rtigen Menschheit stehe.
E iner der bemerkenswertesten E rfolge kü rzlicher E nt-
deckungen ist der, nachzuweisen, daß Gehirne, die fast
ebenso groß wie unsere eigenen sind, bis zu unfaß bar weit
zurü ckliegenden Z eiträ umen zurü ckgehen, und daß als wahr-
scheinliche F olgerung weder der Pithecanthropus- noch der
N eandertal-Mensch zu unseren unmittelbaren Stammvä tern
Uberhaupt gerechnet werden dü rfen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 29
knochen, haben die letzten paar Jahre Entdeckungen von
außergewöhnlichem lnteresse und Werte gebracht, wie z. B.
diejenigen der Funde in Frankreich i. J. 1906 bei La Grotte
des Enfants, 1908 bei Le Moustier und La Chapelle aux
Saints, 1909 bei La Ferrasie, Combe Capelle und Pech de
l’Aze, 1910 und 1911 bei St. Brelade auf der lnsel Jersey,
1910 in Andalusien; und die von Piltdown, in Sussex, England,
in den letzten paar Monaten bekannt gewordene Entdeckung,
die allerdings schon etwas früher gemacht worden war. Von
der zweiten, wegen ihres hohen künstlerischen Wertes höchst
interessanten Art sind die Höhlen-Malereien in Frankreich und
Spanien, die reichlich beschriebenund abgebildetworden sind,
namentlich in den vom Fürsten von Monaco veröffentlichten
Bänden. Wegen ihres hohen Alters interessieren im Be-
sonderen die Feuerstein-Geräte, welche Eolithen genannt
werden und die wir sogleich näher betrachten werden.
Ziemlich viele von diesen kürzlich entdeckten mensch-
lichen Fossilien sind Schädel oder Schädelteile. Dies regt
sofort das Messen ihres Gehirnumfangs und dessen Vergleich
mit unsern gegenwärtigen Gehirnen einerseits und gewissen
alten und berühmten Gehirnschalen andererseits an. Zwei
davon sind das sogenannte Pithecanthropus-Schädel-Bruch-
stück, das 1891 vom Prof. Dubois bei Trinil auf Java ge-
funden wurde, und welches s. Zt. als das Darwin’sche
„fehlende Bindeglied“ zwischen Affen und Menschen laut
begrüßt worden ist, und dann der 1856 im Neandertal ge-
fundene Schädel mit seiner niedrigen Wölbung und der
vorn überhängenden Stirn, von dem man vermuten möchte,
daB er irgendwo zwischen dem Pithecanthropus oder Affen-
menschen und unserer gegenwärtigen Menschheit stehe.
Einer der bemerkenswertesten Erfolge kürzlicher Ent-
deckungen ist der, nachzuweisen, daß Gehirne, die fast
ebenso groß wie unsere eigenen sind, bis zu unfaßbar weit
zurückliegenden Zeiträumen zurückgehen, und daB als wahr-
scheinliche Folgerung weder der Pithecanthropus- noch der
Neandertal-Mensch zu unseren unmittelbaren Stammvätern
überhaupt gerechnet werden dürfen.
Co 31C
so
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Z wei alte Schä del sind besonders wichtig, um ihretwillen
diese F rage bis ans E nde zu fü hren. Sie wurden beide in
Sü dengland, in tiefen Schichten alluvialen Sandes gefunden,
der von F lü ssen da abgelagert worden ist, wo j etzt keine
F lü sse mehr sind. Die H ö he dieser alten F luß sandmassen
ü ber dem gegenwä rtigen W asserspiegel der F lü sse ergibt
ein richtiges Mittel, um ihr A lter zu bestimmen. E in weiteres
ist das gleichzeitige V orhandensein fossiler Ü berreste lä ngst
ausgestorbener Tierarten, Urformen des E lefanten, des F luß -
pferdes, des N ashorns, die es zu einer Z eit in reichlicher
Menge in E ngland gab. Der erstere dieser beiden alten
englischen Schä del wurde in einer Sandgrube bei Galley
H ill in K ent gefunden, die einen Teil eines frü heren Ufers
des Themseflusses bildet, der damals weit breiter als heut-
zutage war. Der Sand hat eine Tiefe von zehn F uß . A cht
F uß unter seiner O berflä che wurde das Gerippe gefunden.
Tierische F ossilien, die in demselben K iese gefunden wurden,
weisen auf die Pliocä n-Periode hin, welche die j ü ngste der
vier A bteilungen des Tertiä rs ist, das dem Pleistocä n oder
Q uaternä r unmittelbar vorherging, welch letzteres in unsere
Z eiten hineinreicht. Ungeachtet dieses ungeheueren A lters
unterscheidet sich der „ Galley H ill-Schä del" tatsä chlich nicht
wesentlich von seinen neuzeitlichen europä ischen Gegen-
stü cken; ä hnliche Schlü sse sind auch hinsichtlich der anderen
Teile des Gerippes gezogen worden. V ernü nftiger W eise
wird daraus gefolgert, daß , wenn Menschen des hö heren
Galley H ill-Typus der Z eit nach den Menschen des
niedrigeren N eandertal-Typus vorhergingen, wie es als gewiß
erscheint, die V oreltern des ersteren, hö heren Typus dann
in einer weit frü heren Periode gesucht werden mü ssen als
j ene ist, welche durch den Galley H ill-K ies vertreten wird.
W as dies anlangt, so mö ge nach Duckworth bemerkt werden,
daß die A usdehnung des menschlichen Z eitraumes, die durch
E olithen — roh gearbeitete F euersteine — angedeutet wird,
und wofü r man das Pliocä n-, Miocä n- und sogar das O ligocä n-
A lter in A nspruch nimmt, alles und noch mehr als alles,
verschaffen wird, was diese Streitfrage erheischt. W enn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘i
50 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
Zwei alte Schädel sind besonders wichtig, um ihretwillen
diese Frage bis ans Ende zu führen. Sie wurden beide in
Südengland, in tiefen Schichten alluvialen Sandes gefunden,
der von Flüssen da abgelagert worden ist, wo jetzt keine
Flüsse mehr sind. Die Höhe dieser alten Flußsandmassen
über dem gegenwärtigen Wasserspiegel der Flüsse ergibt
ein richtiges Mittel, um ihr Alter zu bestimmen. Ein weiteres
ist das gleichzeitige Vorhandensein fossiler Überreste längst
ausgestorbener Tierarten, Urformen des Elefanten, des Fluß-
pferdes, des Nashorns, die es zu einer Zeit in reichlicher
Menge in England gab. Der erstere dieser beiden alten
englischen Schädel wurde in einer Sandgrube bei Galley
l-iill in Kent gefunden, die einen Teil eines früheren Ufers
des Themseflusses bildet, der damals weit breiter als heut-
zutage war. Der Sand hat eine Tiefe von zehn Fuß. Acht
Fuß unter seiner Oberfläche wurde das Gerippe gefunden.
Tierische Fossilien, die in demselben Kiese gefunden wurden,
weisen auf die Pliocän-Periode hin, welche die jüngste der
vier Abteilungen des Tertiärs ist, das dem Pleistocän oder
Quaternär unmittelbar vorherging, welch letzteres in unsere
Zeiten hineinreicht. Ungeachtet dieses ungeheueren Alters
unterscheidet sich der „Galley Hilf-Schädel“tatsächlich nicht
wesentlich von seinen neuzeitlichen europäischen Gegen-
stücken; ähnliche Schlüsse sind auch hinsichtlich der anderen
Teile des Gerippes gezogen worden. Vernünftiger Weise
wird daraus gefolgert, daß, wenn Menschen des höheren
Galley HilI-Typus der Zeit nach den Menschen des
niedrigeren Neandertal-Typus vorhergingen‚ wie es als gewiß
erscheint, die Voreltern des ersteren, höheren Typus dann
in einer weit früheren Periode gesucht werden müssen als
jene ist, welche durch den Galley Hill-Kies vertreten wird.
Was dies anlangt, so möge nach Duckworth bemerktwerden,
daß die Ausdehnung des menschlichen Zeitraumes, die durch
Eolithen — roh gearbeitete Feuersteine —
angedeutet wird,
und wofür man das PHOCÄH‘, Miocän- und sogar das Oligocän-
Alter in Anspruch nimmt, alles und noch mehr als alles,
verschaffen wird, was diese Streitfrage erheischt. Wenn
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L ebet!
Sl
dem aber so ist, dann wird die B edeutung des N eandertal-
Gerippe-Typus grü ndlich geä ndert. E s ist nicht lä nger mehr
nur mö glich, fü r diesen Typus eine V orfahren-Stellung in
seiner B eziehung zum j etzigen Menschen zu beanspruchen.
E r mö chte als eine ausgeartete F orm angesehen werden.
W ü rde er als solche betrachtet, dann ist die Mö glichkeit
vorhanden, daß er schließ lich ausstarb wie die tasmanischen
Ureinwohner in unseren Tagen.
Der andere sehr alte englische Schä del, der bei Piltdown
in Sussex gefunden wurde, wird der Pliocä n-Z eit zuge-
schrieben. E in hervorragender franzö sischer A nthropolog
erklä rt, daß er neben gewissen ursprü nglichen K ennzeichen
Z ü ge besitzt, die ihn deutlicher mit den V orfahren des
j etzigen Menschen in Z usammenhang bringen, als es der
N eandertal-Typus tut. I n diesem F alle wü rde der N eander-
tal-Typus einen Seitenzweig darstellen, nicht aber einen
A hnen des j etzigen Manschen, und der Ursprung unserer
unmittelbaren V orfahren wü rde somit weit zurü ck in die
V ergangenheit geschoben werden, — wie weit, werden wir
nun zu berechnen versuchen.
I n unserm Sinne taucht sofort die F rage auf: W elche
Tragweite hat dies auf die A bstammung des Menschen und
besonders darauf, was volkstü mlicher W eise unsere „ A ffen-
V orfahren" genannt werden, die F rage unserer A bstammung
von F ormen wie der des O rang-Utang oder des Gorilla? Diese
F rage ist kü rzlich fast vö llig erö rtert worden und wir kö nnen
die beste Meinung vielleicht wie folgt zusammenfassen: Der
A ugenschein dessen, wovon dies der Typus ist, macht es
durchaus mö glich, daß der Mensch nicht vom anthropoiden
A ffen abstammt, wohl aber mag das Gegenteil wahr sein
und die A ffen mö gen zu einem Seitenzweige des mensch-
lichen Stammes gehö ren, gerade so, als ob der Mensch und
die anthropoiden A ffen nur zwei Z weige eines gemeinsamen
Stammes seien. E s ist sehr schwierig, der A bstammung des
Menschen vom anthropoiden A ffen nachzuspü ren, denn wir
sind gä nzlich ohne vorweltlichen B eweis, der uns in den
Stand setzte, den Charakter der menschenä hnlichen A ffen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 51
dem aber so ist, dann wird die Bedeutung des Neandertal-
Gerippe-Typus gründlich geändert. Es ist nicht länger mehr
nur möglich, für diesen Typus eine Vorfahren-Stellung in
seiner Beziehung zum jetzigen Menschen zu beanspruchen.
Er möchte als eine ausgeartete Form angesehen werden.
Würde er als solche betrachtet, dann ist die Möglichkeit
vorhanden, daB er schließlich ausstarb wie die tasmanischen
Ureinwohner in unseren Tagen.
Der andere sehr alte englische Schädel, der bei Piltdown
in Sussex gefunden wurde, wird der Pliocän-Zeit zuge-
schrieben. Ein hervorragender französischer Anthropolog
erklärt, daß er neben gewissen ursprünglichen Kennzeichen
Züge besitzt, die ihn deutlicher mit den Vorfahren des
jetzigen Menschen in Zusammenhang bringen, als es der
Neandertal-Typus tut. ln diesem Falle würde der Neander-
tal-Typus einen Seitenzweig darstellen, nicht aber einen
Ahnen des jetzigen Manschen, und der Ursprung unserer
unmittelbaren Vorfahren würde somit weit zurück in die
Vergangenheit geschoben werden, -—— wie weit, werden wir
nun zu berechnen versuchen.
ln unserm Sinne taucht sofort die Frage auf: Welche
Tragweite hat dies auf die Abstammung des Menschen und
besonders darauf, was volkstümlicher Weise unsere „Affen-
Vorfahren“ genannt werden, die Frage unserer Abstammung
von Formen wie der des Orang-Utang oder des Gorilla? Diese
Frage ist kürzlich fast völlig erörtert worden und wir können
die beste Meinung vielleicht wie folgt zusammenfassen: Der
Augenschein dessen, wovon dies der Typus ist, macht es
durchaus möglich, daß der Mensch nicht vom anthropoiden
Affen abstammt, wohl aber mag das Gegenteil wahr sein
und die Affen mögen zu einem Seitenzweige des mensch-
lichen Stammes gehören, gerade so, als ob der Mensch und
die anthropoiden Affen nur zwei Zweige eines gemeinsamen
Stammes seien. Es ist sehr schwierig, der Abstammung des
Menschen vom anthropoiden Affen nachzuspüren, denn wir
sind gänzlich ohne vorweltlichen Beweis, der uns in den
Stand setzte, den Charakter der menschenähnlichen Affen
Co 31C
52
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
des mittleren und unteren Tertiä rs zu bestimmen, die die
A hnen der j etzigen anthropoiden A ffen sein wü rden. Die
B ehauptung E rnst H ö ckels, daß wir im B esitze aller Ü ber-
gangsformen von den niederen menschenä hnlichen A ffen
zum Menschen seien, ist gä nzlich unrichtig. Dies bringt
uns unmittelbar zu dem sogen, „ fehlenden B indegliede" , dem
Pithecanthropus Javas, der auf solche W eise als ein Seiten-
zweig und nicht als ein V orfahr, als ein vielleicht frü herer
A bkö mmling, als es die N eandertal-R asse ist, erscheinen
wü rde. Das A lter des Pithecanthropus kann nicht genau
bestimmt werden. N ach der Meinung der Mehrzahl derj enigen,
die diese F rage geprü ft haben, mag es vom mittleren oder
oberen Q uaternä r zu rechnen sein, in welchem F alle es un-
zweifelhaft niedriger als dasj enige weit hö her entwickelter
F ormen wie die Piltdown- und Galley H ill-Schä del ist. W ir
kö nnen mit einem ausgezeichneten englischen Geologen
sagen, daß , solange es eine E ntwicklung des Menschen gibt,
an die wir fest glauben, die Menge seines Gehirns seit den
frü hesten Steinzeiten sich nicht in schä tzungsmö glicher W eise
vermehrt zu haben scheint. F ormen mit kleinen Gehirnen,
wie der Pithecanthropus und — in einem geringeren Grade —
der N eandertal-Mensch, sind nicht V orfahren von uns, ge-
hö ren nicht der geraden L inie unserer A bstammung an.
W enden wir uns nun zu den alten Gerä ten, die neben
den menschlichen F ossilien das A lter der Menschen bezeugen.
W ir sind, wie ich voraussetze, mit der Tatsache vertraut,
daß , ehe das E isen in Gebrauch kam, viele gewö hnliche
Gerä te aus B ronze und noch frü her aus K upfer hergestellt
wurden. Und wiederum noch frü her wurden sie aus Stein
gefertigt und F euerstein sehr allgemein dazu benutzt. Die
spä teren F euersteine wurden poliert und oft sehr schö n ge-
formt. Die ä lteren F euersteine wurden geschnitzt, aber nicht
poliert. Die spä teren werden „ N eolithen" oder „ neue Steine" ,
die ä lteren „ Palä olithen" oder „ alte Steine" genannt. Die
N eolithen scheinen nur einen verhä ltnismä ß ig kurzen Z eit-
abschnitt zu umfassen, der immerhin aber viele tausend
Jahre andauert. Die Palä olithen j edoch scheinen sich ü ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
m
.
52 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
des mittleren und unteren Tertiärs zu bestimmen, die die
Ahnen der jetzigen anthropoiden Affen sein würden. Die
Behauptung Ernst Häckels, daß wir im Besitze aller Über-
gangsformen von den niederen menschenähnlichen Affen
zum Menschen seien, ist gänzlich unrichtig. Dies bringt
uns unmittelbar zu dem sogen. „fehlenden Bindegliede“, dem
Pithecanthropus Javas, der auf solche Weise als ein Seiten-
zweig und nicht als ein Vorfahr, als ein vielleicht früherer
Abkömmling, als es die Neandertal-Rasse ist, erscheinen
würde. Das Alter des Pithecanthropus kann nicht genau
bestimmt werden. Nach der Meinung der Mehrzahl derjenigen,
die diese Frage geprüft haben, mag es vom mittleren oder
oberen Quaternär zu rechnen sein, in welchem Falle es un-
zweifelhaft niedriger als dasjenige weit höher entwickelter
Formen wie die Piltdown- und Galley Hill-Schädel ist. Wir
können mit einem ausgezeichneten englischen Geologen
sagen, daß, solange es eine Entwicklung des Menschen gibt,
an die wir fest glauben, die Menge seines Gehirns seit den
frühesten Steinzeiten sich nicht in schätzungsmöglicherWeise
vermehrt zu haben scheint. Formen mit kleinen Gehirnen,
wie der Pithecanthropus und ——
in einem geringeren Grade -
der Neandertal-Mensch, sind nicht Vorfahren von uns, ge-
hören nicht der geraden Linie unserer Abstammung an.
Wenden wir uns nun zu den alten Geräten, die neben
den menschlichen Fossilien das Alter der Menschen bezeugen.
Wir sind, wie ich voraussetze, mit der Tatsache vertraut,
daß, ehe das Eisen in Gebrauch kam, viele gewöhnliche
Geräte aus Bronze und noch früher aus Kupfer hergestellt
wurden. Und wiederum noch früher wurden sie aus Stein
gefertigt und Feuerstein sehr allgemein dazu benutzt. Die
späteren Feuersteine wurden poliert und oft sehr schön ge-
formt. Die älteren Feuersteine wurden geschnitzt, aber nicht
poliert. Die späteren werden „Neollthen“oder „neue Steine“,
die älteren „Paläolithen“ oder „alte Steine“ genannt. Die
Neolithen scheinen nur einen verhältnismäßig kurzen Zeit-
abschnitt zu umfassen, der immerhin aber viele tausend
Jahre andauert. Die Paläolithen jedoch scheinen sich über
Co glc
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben 53
einen ungeheuer lä ngeren Z eitraum zu erstrecken, den man
in nicht weniger als neun verschiedene Schichten oder
K ultur- und E ntwicklungs-Perioden eingeteilt hat. E s ist
j etzt B rauch, diese verschiedenen palä olithischen E benen
nach den verschiedenen ö rtlichkeiten, wo Ü berbleibsel, die
charakteristisch fü r diese einzelnen Perioden sind, gefunden
wurden, wie folgt zu benennen. W ir beginnen mit den
neueren und gehen zu den ä lteren zurü ck: Da ist erstens die
A zilische, welche den Ü bergang zwischen den einfach ge-
schnitzten und den polierten F euersteinen bildet; hinter dieser
kommen, im A lter weiter aufsteigend, die Z eitalter, die man das
von L a Madeleine, von Solutre" , von A urignac, von St. A cheul,
von Chelles, das von Str6 py, von Mesvin und das Mafflianische
nennt. Um dies noch etwas faß licher zu machen, kö nnen wir
sagen, daß der Periode von A urignac die besten unter den
H ö hlen-Malereien F rankreichs und Spaniens, derj enigen von
L e Moustier die N eandertal-R asse mit der niedrigen, vorn
ü berhä ngenden Stirn, der von Str6 py oder vielleicht der viel
ä lteren Mafflianischen der wohlgeformte Schä del von Galley
H ill angehö ren.
N un ist es eine merkwü rdige Tatsache, daß hinter
diesen neun palä olithischen A ltern noch eine R eihe weit
ä lterer Z eitabschnitte kü rzlich entdeckt wurde, deren sehr
roh bearbeitete Gerä te „ E olithen" oder „ Steine der Morgen-
dä mmerung" menschlicher K ultur genannt werden. Der
V erfasser von „ The R omance of Modern Geology" (19 09 )
gibt uns einen allgemeinen Ü berblick ü ber die L age, indem
er sagt, daß F euerstein-Gerä te von viel roheren Typen als
die Palä olithen in alten F luß sanden gefunden worden sind,
die 5- bis 700 F uß ü ber dem W asserspiegel der vorhandenen
F lü sse liegen, in deren A nhä ufungen palä olithische Gerä te
gefunden wurden. Diesen ä lteren, plumperen W affen und
W erkzeugen — wenn es solche H ilfsmittel tatsä chlich sein
sollten — gab man den N amen E olithen. Diese E olithen
Sü denglands und B elgiens deuten auf eine Menschenrasse
mit weniger entwickelter Geschicklichkeit als es die H er-
steller der Palä olithen waren, und fü hren das A lter des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 55
einen ungeheuer längeren Zeitraum zu erstrecken, den man
in nicht weniger als neun verschiedene Schichten oder
Kultur- und Entwicklungs-Perioden eingeteilt hat. Es ist
jetzt Brauch, diese verschiedenen paläolithischen Ebenen
nach den verschiedenen Örtlichkeiten, wo Überbleibsel, die
charakteristisch für diese einzelnen Perioden sind, gefunden
wurden, wie folgt zu benennen. Wir beginnen mit den
neueren und gehen zu den älteren zurück: Da ist erstens die
Azilische, welche den Übergang zwischen den einfach ge-
schnitzten und den polierten Feuersteinen bildet; hinter dieser
kommen, im Alter weiter aufsteigend,die Zeitalter, die man das
von La Madeleine, von Solutre, von Aurignac, von St. Acheul,
von Chelles, das von Strepy, von Mesvin und das Mafflianische
nennt. Um dies noch etwas faßlicher zu machen, können wir
sagen, daß der Periode von Aurignac die besten unter den
Höhlen-Malereien Frankreichs und Spaniens, derjenigen von
Le Moustier die Neandertal-Rasse mit der niedrigen, vorn
überhängenden Stirn, der von Strepy oder vielleicht der viel
älteren Mafflianischen der wohlgeformte Schädel von Galley
Hill angehören.
Nun ist es eine merkwürdige Tatsache, dal3 hinter
diesen neun paläolithischen Altern noch eine Reihe weit
älterer Zeitabschnitte kürzlich entdeckt wurde, deren sehr
roh bearbeitete Geräte „Eolithen“ oder „Steine der Morgen-
dammerung“ menschlicher Kultur genannt werden. Der
Verfasser von „The Romance of Modern Geology“ (i909)
gibt uns einen allgemeinen Überblick über die Lage, indem
er sagt, da8 Feuerstein-Geräte von viel roheren Typen als
die Paläolithen in alten Flußsanden gefunden worden sind,
die 5- bis 700 Fuß über dem Wasserspiegel der vorhandenen
Flüsse liegen, in deren Anhäufungen paläolithische Geräte
gefunden wurden. Diesen älteren, plumperen Waffen und
Werkzeugen — wenn es solche Hilfsmittel tatsächlich sein
sollten —
gab man den Namen Eolithen. Diese Eolithen
Südenglands und Belgiens deuten auf eine Menschenrasse
mit weniger entwickelter Geschicklichkeit als es die Her-
steller der Paläolithen waren, und führen das Alter des
Co 31C
34
Theosophisches L eben X V ll. Jahrg.
Menschen mindestens so weit hinter die Palä olithen zurü ck,
wie diese von der Jetztzeit entfernt liegen.
Seit dies geschrieben wurde, sind roh bearbeitete F euer-
steine dieser Grundart in Schichten gefunden worden, die
noch viel ä lter als diej enigen sind, welche j ener Schriftsteller
im Sinne hatte. E ine besonders wichtige E ntdeckung ist
diej enige des H errn R eid Moir, der bearbeitete F euersteine
von diesem Typus in noch ungestö rten Schichten, die unter
dem Suffolker roten Muschelmergel (Crag) von I pswich
lagen, fand. Der obere Teil des L ondoner Tons bildete
vor der A blagerung des roten Muschelmergels eine Gelä nde-
O berflä che, und auf dieser selbst lagen die Gerä te, die nun
von dem Sande und den Muscheln des Pliocä n-Meeres tief
bedeckt sind. Diese Gerä te sind durch geschickte Schlä ge
schichtweise abgelö st und als dem spä ten Miocä n oder
zeitigen Pliocä n angehö rig bestimmt worden. A ndere E olithen
gehen aber noch viel weiter zurü ck als diese. Prof. R utot
weist einige davon dem O ligocä n zu. M. L aville hat wieder
noch andere zu Duan, einige 50 oder 6 0 (engl.) Meilen sü d-
westlich von Paris, entdeckt, die er dem E ocä n zuschreibt,
d. 1. der ä ltesten der vier Perioden, in welche der Tertiä r-
Z eitabschnitt der Geologie eingeteilt wird. Diese sind der
R eihe nach E ocä n, O ligocä n, Miocä n, Pliocä n, worauf das
Pleistocä n oder Q uaternä r folgt, das bis zu unseren j etzigen
Tagen herabreicht. E s ist bereits ausgefü hrt worden, daß
das durch diese eolithischen Gerä te angezeigte ungeheuere
A lter fast schon durch die Tatsachen gefordert wird, die
durch Schä del wie diej enigen von Galley H ill und von
Piltdown mit ihrem groß en Gehirnumfange offenbart werden,
und welche ihrerseits darauf hinweisen, daß ihnen lange
Z eiträ ume der E ntwicklung vorhergingen.
W enn wir von den stofflichen Unterlagen zu unserer
ersten A ufgabe, dem V erfahren, nach dem ihr A lter gemessen
wird, zurü ckkehren, so kö nnen wir sagen, daß es davon
zwei A rten, ein unmittelbares und ein mittelbares, gibt.
E rsteres gibt weit mehr sichere F olgerungen, unglü cklicher
W eise j edoch fü hrt es uns nicht annä hernd so weit zurü ck,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Menschen mindestens so weit hinter die Paläolithen zurück,
wie diese von der Jetztzeit entfernt liegen.
Seit dies geschrieben wurde, sind roh bearbeiteteFeuer-
steine dieser Grundart in Schichten gefunden worden, die
noch viel älter als diejenigen sind, welche jener Schriftsteller
im Sinne hatte. Eine besonders wichtige Entdeckung ist
diejenige des Herrn Reid Moir‚ der bearbeitete Feuersteine
von diesem Typus in noch ungestörten Schichten, die unter
dem Suffolker roten Muschelmergel (Crag) von lpswich
lagen, fand. Der obere Teil des Londoner Tons bildete
vor der Ablagerung des roten Muschelmergels eine Gelände-
Oberfläche, und auf dieser selbst lagen die Geräte, die nun
von dem Sande und den Muscheln des Pliocän-Meeres tief
bedeckt sind. Diese Geräte sind durch geschickte Schläge
schichtweise abgelöst und als dem späten Miocän oder
zeitigen Pliocän angehörig bestimmt worden. Andere Eolithen
gehen aber noch viel weiter zurück als diese. Prof. Rutot
weist einige davon dem Oligocän zu. M. Laville hat wieder
noch andere zu Duan, einige 50 oder 60 (engl.) Meilen süd-
westlich von Paris, entdeckt, die er dem Eocän zuschreibt,
d. i. der ältesten der vier Perioden, in welche der Tertiär-
Zeitabschnitt der Geologie eingeteilt wird. Diese sind der
Reihe nach Eocän, Oligocän, Miocän, Pliocän, worauf das
Pleistocän oder Quaternär folgt, das bis zu unseren jetzigen
Tagen herabreicht. Es ist bereits ausgeführt worden, daß
das durch diese eolithischen Geräte angezeigte ungeheuere
Alter fast schon durch die Tatsachen gefordert wird, die
durch Schädel wie diejenigen von Galley Hill und von
Piltdown mit ihrem großen Gehirnumfange offenbart werden,
und welche ihrerseits darauf hinweisen, daß ihnen lange
Zeiträume der Entwicklung vorhergingen.
Wenn wir von den stofflichen Unterlagen zu unserer
ersten Aufgabe, dem Verfahren, nach dem ihr Alter gemessen
wird, zurückkehren, so können wir sagen, daß es davon
zwei Arten, ein unmittelbares und ein mittelbares, gibt.
Ersteres gibt weit mehr sichere Folgerungen, unglücklicher
Weise jedoch führt es uns nicht annähernd so weit zurück,
C0 31C
X V I I . Jahrj .
Mi
Theosophisches L eben
wie wir zu gehen wü nschen. W ir mü ssen daher fü r unser
ü briges W erk die zweite A rt benutzen. Das unmittelbare
V erfahren mö ge auf folgende W eise geschildert werden.
W ir alle wissen, daß das A lter vieler B ä ume dadurch genau
bemessen werden kann, daß man die R inge mit dem gleichen
Mittelpunkte zä hlt, die sich bei einem Q uerschnitte des
Stammes zeigen; der W echsel von Sommer zu W inter bringt
in dem Gewebe der H olzfaser einen Unterschied hervor.
A uf solche A rt hat man 2, 3 oder 400 Jahre alte F ichten
gemessen, wä hrend B ä ume wie die kalifornische Seq uoia bis
auf 2 Jahrtausende zurü ckgehen dü rften. E in ä hnlicher,
natü rlicher Z eitmesser ist das Gewebe des Torfs, das aus
L agen kleiner W asserpflanzen besteht, die im Sommer
wachsen und im W inter vergehen. E ine sorgfä ltige Z ä hlung
hat ergeben, daß ein F uß schwarzen Torfs aus 800 solcher
L agen zusammengebracht ist, die also zeigen, daß 800 Sommer
und W inter bei ihrem A ufbau verstrichen sind. F inden wir
daher menschliche Ü berbleibsel in ungestö rtem Torfe in
einer Tiefe von 5 F uß (engl.) von der O berflä che, so sind
wir zu sagen berechtigt, daß sie 4000 Jahre alt sind. Dies
wird durch E ntdeckungen im Torfe des Tales der Somme
in N ordfrankreich auffä llig bekrä ftigt. R ö mische Topfware,
darunter eine weite, flache Schü ssel, die nicht durch den
Torf sinken konnte, wurde in einer Tiefe von 2 F uß entdeckt,
was also anzeigte, daß sie seit 16 00 Jahren dort lag. Unter
ihr wurden gallische Ü berreste und unter diesen wieder
F euerstein-Gerä te gefunden. A us dem Charakter und der
L age der rö mischen Ü berbleibsel ist berechnet worden, daß
bei Torf drei Z entimeter ein Jahrhundert bilden, was praktisch
auf das gleiche E rgebnis hinauslä uft, was beim Z ä hlen der
L agen erzielt wird.
W ir werden beträ chtlich weiter zurü ckgefü hrt durch B e-
obachtungen, die in dem Delta des kleinen F lusses Tinlere
gemacht wurden, der bei V illeneuve, nicht weit von der
Stelle in den Genfer See fließ t, wo sich die R hö ne in den
See ergieß t. Das Gefü ge des Delta-Gelä ndes wird durch
einen E isenbahn-E inschnitt bloß gelegt. I n verschiedenen A b-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVil. Jahrg. Theosophisches Leben 55
wie wir zu gehen wünschen. Wir müssen daher für unser
übriges Werk die zweite Art benutzen. Das unmittelbare
Verfahren möge auf folgende Weise geschildert werden.
Wir alle wissen, daß das Alter vieler Bäume dadurch genau
bemessen werden kann, daß man die Ringe mit dem gleichen
Mittelpunkte zählt, die sich bei einem Querschnitte des
Stammes zeigen; der Wechsel von Sommer zu Winter bringt
in dem Gewebe der Hoizfaser einen Unterschied hervor.
Auf solche Art hat man 2, 5 oder 400 Jahre alte Fichten
gemessen, während Bäume wie die kalifornische Sequoia bis
auf 2 Jahrtausende zurückgehen dürften. Ein ähnlicher,
natürlicher Zeitmesser ist das Gewebe des Torfs, das aus
Lagen kleiner Wasserpflanzen besteht, die im Sommer
wachsen und im Winter vergehen. Eine sorgfältige Zählung
hat ergeben, daB ein Fuß schwarzen Torfs aus 800 solcher
Lagen zusammengebrachtist, die also zeigen, dal3 800 Sommer
und Winter bei ihrem Aufbau verstrichen sind. Finden wir
daher menschliche Überbleibsel in ungestörtem Torfe in
einer Tiefe von 5 Fuß (engl.) von der Oberfläche, so sind
wir zu sagen berechtigt, daB sie 4000 Jahre alt sind. Dies
wird durch Entdeckungen im Torfe des Tales der Somme
in Nordfrankreich auffällig bekräftigt. Römische Topfware,
darunter eine weite, flache Schüssel, die nicht durch den
Torf sinken konnte, wurde in einer Tiefe von 2 Fuß entdeckt,
was also anzeigte, daß sie seit 1600 Jahren dort lag. Unter
ihr wurden gallische Überreste und unter diesen wieder
Feuerstein-Geräte gefunden. Aus dem Charakter und der
Lage der römischen Überbleibsel ist berechnet worden, daB
bei Torf drei Zentimeter ein Jahrhundert bilden, was praktisch
auf das gleiche Ergebnis hinausläuft‚ was beim Zählen der
Lagen erzielt wird.
Wir werden beträchtlich weiter zurückgeführt durch Be-
obachtungen, die in dem Delta des kleinen Flusses Tiniere
gemacht wurden, der bei Villeneuve, nicht weit von der
Steile in den Genfer See fließt, wo sich die Rhöne in den
See ergießt. Das Gefüge des Delta-Geländes wird durch
einen Eisenbahn-Einschnitt bloßgelegt. in verschiedenen Ab-
C0 31C
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
stä nden werden unter der O berflache drei L agen von Pflanzen-
boden gefunden, deren j ede einmal die O berflä che des
Deltas gewesen ist. V ier F uß unter der j etzigen O berflä che
liegt die erste Pflanzenschicht von fü nf Z oll Stä rke. Darin
wurde eine achtzehnhundert Jahre alte rö mische Mü nze ge-
funden. Z ehn F uß unter der O berflä che befand sich eine
zweite, sechs Z oll starke Pflanzenboden-Schicht, in der man
eine B ronze-H aarzange fand, die somit von einigen viertausend
Jahren herstammte. N eunzehn F uß unter der O berflä che ist
eine dritte L age, die gegen siebentausend Jahre zurü ckgeht;
das ganze Delta ist daher einige zehntausend Jahre alt. E s
gibt aber auch noch ein hö heres und ä lteres, zehnmal so
groß es Delta; wenn man daran denselben Maß stab anlegt,
so wurde es vor hunderttausend Jahren begonnen. E in
ä hnliches, auf den B odensatz des N ils angewandtes V erfahren
ergibt gleiche E rfolge. Man hat aber auch noch ein Mittel
zum Messen, das das W achstum des Torfes bietet, der einige
schweizer Seen, wie z. B . den B rienzer See, derartig auf-
fü llt, daß See-W ohnstä tten, die einst innerhalb seiner Ge-
wä sser waren, j etzt weitab vom See liegen. A uf dieselbe
A rt erging es den alten mesopotamischen Stä dten, die einst-
mals an der K ü ste des persischen Golfs gelegen waren, sich
aber j etzt weit im L ande drinnen befinden, weil der Golf
nach und nach durch den Sand und den Schlamm angefü llt
wird, die von den beiden Strö men hinunter gebracht werden.
Diese beiden V erfahrungsarten bringen uns aber nicht
weit genug. W ir mü ssen uns daher an die mittelbare Methode
halten, die sich auf Schä tzung der L ä nge derj enigen Z eit
grü ndet, welche erforderlich ist, um die ganzen geschichteten
und F ossilien aufweisenden F elsen der E rde zu bilden. Die
ganze Mä chtigkeit dieser F elsen in E uropa ist auf 75000 F uß
oder vierzehn (engl.) Meilen geschä tzt worden. L assen Sie
uns einen Durchschnitt aus vielen Schä tzungen ziehen und
sagen, daß das alles zusammen in 200000000 Jahren fertig-
gestellt wurde. Mehr als 50 ° /o davon gehö ren dem primor-
dialen Z eitalter, mehr als 30 % dem Primä r, gegen 12 %
dem Secundä r, 21/« % oder, sagen wir, 5 Millionen Jahre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"l
56 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
standen werden unter der Oberflächedrei Lagen von Pflanzen-
boden gefunden, deren jede einmal die Oberfläche des
Deltas gewesen ist. Vier Fuß unter der jetzigen Oberfläche
liegt die erste Pflanzenschicht von fünf Zoll Stärke. Darin
wurde eine achtzehnhundert Jahre alte römische Münze ge-
funden. Zehn Fuß unter der Oberfläche befand sich eine
zweite, sechs Zoll starke Pflanzenboden-Schicht, in der man
eine Bronze-Haarzange fand, die somit von einigen viertausend
Jahren herstammte. Neunzehn Fuß unter der Oberfläche ist
eine dritte Lage, die gegen siebentausendJahre zurückgeht;
das ganze Delta ist daher einige zehntausend Jahre alt. Es
gibt aber auch noch ein höheres und älteres, zehnmal so
großes Delta; wenn man daran denselben Maßstab anlegt,
so wurde es vor hunderttausend Jahren begonnen. Ein
ähnliches, auf den Bodensatz des Nils angewandtes Verfahren
ergibt gleiche Erfolge. Man hat aber auch noch ein Mittel
zum Messen, das das Wachstum des Torfes bietet, der einige
schweizer Seen, wie z. B. den Brienzer See, derartig auf-
füllt, daB See-Wohnstätten, die einst innerhalb seiner Ge-
wässer waren, jetzt weitab vom See liegen. Auf dieselbe
Art erging es den alten mesopotamischen Städten, die einst-
mals an der Küste des persischen Golfs gelegen waren, sich
aber jetzt weit im Lande drinnen befinden, weil der Golf
nach und nach durch den Sand und den Schlamm angefüllt
wird, die von den beiden Strömen hinunter gebracht werden.
Diese beiden Verfahrungsarten bringen uns aber nicht
weit genug. Wir müssen uns daher an die mittelbare Methode
halten, die sich auf Schätzung der Länge derjenigen Zeit
gründet, welche erforderlich ist, um die ganzen geschichteten
und Fossilien aufweisenden Felsen der Erde zu bilden. Die
ganze Mächtigkeit dieser Felsen in Europa ist auf 75000 Fuß
oder vierzehn (engl.) Meilen geschätzt worden. Lassen Sie
uns einen Durchschnitt aus vielen Schätzungen ziehen und
sagen, dal3 das alles zusammen in 200000000 Jahren fertig-
gestellt wurde. Mehr als 50 "/„ davon gehören dem primor-
dialen Zeitalter, mehr als 50 °/„ dem Primär, gegen l2 °/„
dem Secundär, 21/, °/„ oder, sagen wir, 5 Millionen Jahre
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben 57
dem weiter in E ocä n, O ligocä n, Miocä n und Pliocä n geteilten
Tertiä r, und endlich ein halbes Prozent, oder eine Million
Jahre, dem Pleistocä n oder Q uaternä r an. Diese Z iffern
machen aber durchaus keinen A nspruch auf Genauigkeit.
Sie sind bloß e rohe Schluß folgerungen aus ziemlich un-
gewissen Daten und mü ssen daher fü r das genommen werden,
was sie wert sind. Dennoch sind sie aber das beste, was
wir gegenwä rtig erlangen kö nnen.
W ir vermö gen auf einen B lick zu sehen, daß , wenn der
Piltdown-Schä del — wie man fü r ihn in A nspruch nimmt —
aus dem V or-Pleistocä n-A lter stammt, dieser antike E nglä nder
dann A nspruch auf ein ehrwü rdiges A lter erheben kann, und
daß , wenn fü r die E olithen das O ligocä n-, j a sogar das E ocä n-
A lter angenommen wü rde, sie auf buchstä blich Millionen von
Jahren zurü ckgehen und die Geschichte der Menschheit auch
soweit mit sich zurü ckfuhren.
W ir kö nnen uns weder auf die genaue Untersuchung
ihrer E chtheit einlassen, noch von den weitschweifigen W ort-
schlachten zwischen E olithophilen und E olithophoben — wie
Prof. R utot sie witzig nennt — berichten; er selbst hat sich
fü r den O ligocä n-Menschen entschieden. Die Gegner sagen,
daß gewisse F euerstein-B ruchstü cke gleichen Charakters in
den Mö rtelmü hlen zu Mantes hergestellt werden, wodurch
es erwiesen sei, daß die E olithen nicht das W erk von
Menschen sind. Sicher ist dies letzten Grades unlogisch:
A ls ob Mö rtelmü hlen in der N atur vorkä men und nicht selbst
Menschenwerk wä ren! W ir kö nnen zu der Streitfrage nur
eine E ntscheidung Sir Charles L yells beitragen, die vor
fü nfzig Jahren geschrieben wurde und sich auf den damals
im V ergleich neuen F und von neolithischen und palä olithischen
Gerä ten bezieht: „ Die wissenschaftliche W elt glaubt nicht
an den Tatbestand, daß man K unstwerke, wenn auch roher
A rt, in ungestö rten Schichten solchen A lters angetroffen hat, viele meinten, daß ihre eigentü mlichen F ormen zu-
fä lligem B ruche in einem F luß bette zugeschrieben werden
mü ß ten" , was eine gewisse E infö rmigkeit in den A rbeiten
des wissenschaftlichen Geistes beweist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
dem weiter in Eocän, Oligocän, Miocän und Pliocän geteilten
Tertiär, und endlich ein halbes Prozent, oder eine Million
Jahre, dem Pleistocän oder Quaternär an. Diese Ziffern
machen aber durchaus keinen Anspruch auf Genauigkeit.
Sie sind bloße rohe Schlußiolgerungen aus ziemlich un-
gewissen Daten und müssen daher für das genommen werden,
was sie wert sind. Dennoch sind sie aber das beste, was
wir gegenwärtig erlangen können.
Wir vermögen auf einen Blick zu sehen, daß, wenn der
Piltdown-Schädel —— wie man für ihn in Anspruch nimmt —
aus dem Vor-Pleistocän-Alter stammt, dieser antike Engländer
dann Anspruch auf ein ehrwürdiges Alter erheben kann, und
da8, wenn für die Eolithen das Oligocän-, ja sogar das Eocän-
Alter angenommen würde, sie auf buchstäblich Millionenvon
Jahren zurückgehen und die Geschichte der Menschheit auch
soweit mit sich zurückführen.
Wir können uns weder auf die genaue Untersuchung
ihrer Echtheit einlassen, noch von den weitschweifigen Wort-
schlachten zwischen Eolithophilenund Eolithophoben— wie
Prof. Rutot sie witzig nennt —
berichten; er selbst hat sich
für den Oligocän-Menschen entschieden. Die Gegner sagen,
daß gewisse Feuerstein-Bruchstücke gleichen Charakters in
den Mörtelmühlen zu Mantes hergestellt werden, wodurch
es erwiesen sei, daß die Eolithen nicht das Werk von
Menschen sind. Sicher ist dies letzten Grades unlogisch:
Als ob Mörtelmühlen in der Natur vorkämen und nicht selbst
Menschenwerk wären! Wir können zu der Streitfrage nur
eine Entscheidung Sir Charles Lyells beitragen, die vor
fünfzig Jahren geschrieben wurde und sich auf den damals
im Vergleichneuen Fund von neolithischenund paläolithischen
Geräten bezieht: „Die wissenschaftliche Welt glaubt nicht
an den Tatbestand, daß man Kunstwerke, wenn auch roher
Art, in ungestörten Schichten solchen Alters angetroffen hat,
.. . ..
viele meinten, daß ihre eigentümlichen Formen zu-
fälligem Bruche in einem Flußbette zugeschrieben werden
müßtenf‘, was ‘eine gewisse Einförmigkeit in den Arbeiten
des wissenschaftlichen Geistes beweist.
C0 31C
Praktische Theosophie.
V on C. A . G. j r.
E s gibt zwei W ege, auf denen man sich einem Gegen-
stande vom theosophischen Gesichtspunkte aus nä hern kann,
oder mit anderen W orten: wir vermö gen theosophisch j ed-
weden Gegenstand von zwei groß en Standpunkten aus zu
betrachten, die in unserer ganzen L iteratur fortwä hrend
wiederkehren und „ Die L ehre des K opfes" und „ Die L ehre
des H erzens" genannt werden. I hre N amen erklä ren sie
schon fast. Die L ehre des K opfes betrachtet die Dinge mit
dem Gemü t, der V ernunft, dem Gehirn, von einem deduk-
tiven Gesichtspunkte aus. Die L ehre des H erzens anderer-
seits trachtet, in die eigentliche W esenheit eines Gegen-
standes einzudringen, die ihm zu Grunde liegende Ursache
auf einmal zu erreichen, sein geistiges W esen zu enthü llen,
und solches nicht mit dem H irn, sondern durch die I ntuition
zu vollbringen. I hr V erfahren ist das induktive. E s geht
vom A llgemeinen auf das B esondere. Jedweder Gegenstand,
an den ich zu denken vermag, kann von j edem dieser
Standpunkte aus betrachtet werden, und ich glaube, daß wir
dann klug tun, wenn wir sie beide zur A nwendung bringen.
I ch schlage daher vor, uns mit unserm Gegenstande auch
zuerst vom Gesichtspunkte der L ehre des K opfes und sodann
von demj enigen der L ehre des H erzens zu beschä ftigen.
A ls die Theosophische Gesellschaft vor 35 Jahren ge-
grü ndet wurde, war die W elt voll von L euten mit E rziehung
und B ildung, deren religiö ser Glaube durch die E ntdeckungen
der neuzeitlichen W issenschaft umgestü rzt worden war. E s
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Praktische Theosophie.
Von C. A. G. jr.
Es gibt zwei Wege, auf denen man sich einem Gegen-
stande vom theosophischen Gesichtspunkte aus nähern kann,
oder mit anderen Worten: wir vermögen theosophisch jed-
weden Gegenstand von zwei großen Standpunkten aus zu
betrachten, die in unserer ganzen Literatur fortwährend
wiederkehren und „Die Lehre des Kopfes“ und „Die Lehre
des Herzens“ genannt werden. Ihre Namen erklären sie
schon fast. Die Lehre des Kopfes betrachtet die Dinge mit
dem Gemüt, der Vernunft, dem Gehirn, von einem deduk-
tiven Gesichtspunkte aus. Die Lehre des Herzens anderer-
seits trachtet, in die eigentliche Wesenheit eines Gegen-
standes einzudringen, die ihm zu Grunde liegende Ursache
auf einmal zu erreichen, sein geistiges Wesen zu enthüllen,
und solches nicht mit dem Hirn, sondern durch die Intuition
zu vollbringen. ihr Verfahren ist das induktive. Es geht
vom Allgemeinen auf das Besondere. Jedweder Gegenstand,
an den ich zu denken vermag, kann von jedem dieser
Standpunkte aus betrachtet werden, und ich glaube, da8 wir
dann klug tun, wenn wir sie beide zur Anwendung bringen.
ich schlage daher vor, uns mit unserm Gegenstande auch
zuerst vom Gesichtspunkte der Lehre des Kopfes und sodann
von demjenigen der Lehre des Herzens zu beschäftigen.
Als die Theosophische Gesellschaft vor 55 Jahren ge-
gründet wurde, war die Welt voll von Leuten mit Erziehung
und Bildung, deren religiöser Glaubedurch die Entdeckungen
der neuzeitlichen Wissenschaft umgestürzt worden war. Es
C0 31c
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
39
hatten Darwin und H ux ley hinsichtlich der E ntwicklungslehre,
L yell in B etreff der Geologie und viele E ntdeckungen auf
menschen- und altertumskundlichem Gebiete die buchstä bliche
Schö pfungsgeschichte, wie sie von der christlichen R eligion ge-
lehrt wird, widerlegt. L eute, die voll religiö sen Gefü hls und E m-
pfindens waren, konnten auf keinen F all mehr fortfahren, an reli-
giö se L ehre zu glauben. I hre R eligion war nicht ertö tet worden.
E s war nur ihr hergebrachter W eg nach auß en, der zerstö rt worden
war. Da kam damals die Theosophie, die groß e V ersö hnerin
von W issenschaft und R eligion, und wurde eine groß e W ohl-
tat fü r diese L eute. Z u H underten und Tausenden strö mten
sie in die Gesellschaft und fanden dort zum ersten Male in
ihrem L eben einen Grund, auf dem sie an die von der
W issenschaft gelehrten Dinge glauben und doch zugleich
auch fortfahren konnten, an das Dasein geistiger Dinge, an
das L eben nach dem Tode, an gö ttliche W esen, mit einem
W orte: an die R eligion selbst, zu glauben.
Die Gesellschaft war somit eine Z ufluchtsstä tte fü r diese
breite K lasse, und, einmal in den R eihen der Gesellschaft,
wurden sie begeisterte F orscher nach den Geheimnissen des
W eltalls. L ange dauerte es j edoch nicht, dann wurden diese
L eute der Tatsache gegenü bergestellt, daß die Theosophie
ebensowohl die unbezweifelte E x istenz einer geistigen E bene,
wie auch ferner lehrte, daß diese mit den gebrä uchlichen
Mitteln wissenschaftlicher F orschung nicht ergrü ndet werden
kö nne. Die geistigen E benen des Seins wü rden ihre Ge-
heimnisse weder dem Mikroskop oder dem Teleskop, noch
den Maß en und Gewichten, und ebensowenig irgend einem
beliebigen A pparate preisgeben, mag dieser auch noch so
empfindlich sein und noch so wirksam gehandhabt werden.
N ichts weniger als die menschliche Seele selbst war das
W erkzeug, das den F orscher instand setzen wü rde, in die
geistigen R eiche einzudringen und dort die dem L eben zu
Grunde liegenden Gesetze zu offenbaren.
Demzufolge entstand ein dringendes und gebieterisches
V erlangen nach der K enntnis derj enigen A rt und W eise, in
der die Seele erzogen werden mü sse, um dieses hö chst
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
hatten Darwin und Huxley hinsichtlich der Entwicklungslehre,
Lyell in Betreff der Geologie und viele Entdeckungen auf
menschen- und altertumskundlichem Gebiete die buchstäbliche
Schöpfungsgeschichte, wie sie von der christlichen Religion ge-
lehrt wird, widerlegt. Leute, die voll religiösen Gefühls undEm-
pfindenswaren, konnten aufkeinen Fall mehr fortfahren, an reli-
giöse Lehre zu glauben.lhre Religion war nicht ertötet worden.
Es war nur ihr hergebrachterWegnachaußen,der zerstört worden
war. Da kam damals die Theosophie, die große Versöhnerin
von Wissenschaft und Religion, und wurde eine große Wohl-
tat für diese Leute. Zu Hunderten und Tausenden strömten
sie in die Gesellschaft und fanden dort zum ersten Male in
ihrem Leben einen Grund, auf dem sie an die von der
Wissenschaft gelehrten Dinge glauben und doch zugleich
auch fortfahren konnten, an das Dasein geistiger Dinge, an
das Leben nach dem Tode, an göttliche Wesen, mit einem
Worte: an die Religion selbst, zu glauben.
Die Gesellschaft war somit eine Zufluchtsstätte für diese
breite Klasse, und, einmal in den Reihen der Gesellschaft,
wurden sie begeisterte Forscher nach den Geheimnissen des
Weltalls. Lange dauerte es jedoch nicht, dann wurden diese
Leute der Tatsache gegenübergestellt, daß die Theosophie
ebensowohl die unbezweifelteExistenz einer geistigen Ebene,
wie auch ferner lehrte, daß diese mit den gebräuchlichen
Mitteln wissenschaftlicher Forschung nicht ergründet werden
könne. Die geistigen Ebenen des Seins würden ihre Ge-
heimnisse weder dem Mikroskop oder dem Teleskop, noch
den Maßen und Gewichten, und ebensowenig irgend einem
beliebigen Apparate preisgeben, mag dieser auch noch so
empfindlich sein und noch so wirksam gehandhabt werden.
Nichts weniger als die menschliche Seele selbst war das
Werkzeug, das den Forscher instand setzen würde, in die
geistigen Reiche einzudringen und dort die dem Leben zu
Grunde liegenden Gesetze zu offenbaren.
Demzufolge entstand ein dringendes und gebieterisches
Verlangen nach der Kenntnis derjenigen Art und Weise, in
der die Seele erzogen werden müsse, um dieses höchst
Co 31c
40
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
schwierige W erk zu vollbringen; und zehn oder zwö lf Jahre
nach Grü ndung der Gesellschaft haben wir den B ericht ü ber
die A rt, in der diesem V erlangen entsprochen worden war.
„ Die Stimme der Stille" , „ L icht auf den W eg" , „ Durch das
goldene Tor" , „ B riefe, die mir geholfen haben" wurden
sä mtlich innerhalb weniger Jahre verö ffentlicht und seitdem
von Z eit zu Z eit durch eine groß e A nzahl von A rtikeln in
unseren vielen Z eilschriften ergä nzt, die einen ä hnlichen
Daseinszweck verfolgten, und von denen inzwischen viele in
F orm V on F lugschriften wiederverö ffentlicht worden sind, wie
z. B .: „ Die E rziehung der K onzentration" . Und seit j enen
frü heren Jahren sind weitere kleine B ü cher derselben all-
gemeinen E igenart erschienen, die alle vom L eben der Seele,
von Jü ngerschaft handeln, B ü cher wie „ F ragmente" von Cave"
und Mr. Johnstons schö ne Ü bersetzungen aus den Schriften
des O stens.
E in beträ chtlicher Teil der frü heren Mitglieder wurde von
dieser neuen R ichtung sofort angezogen und hat sich seitdem
stets viel mehr der hingebungsvollen Seite der Theosophie
als ihrer intellektuellen Seite gewidmet. W ir haben auf
diese A rt von j ener Z eit her zahlreiche V ertreter sowohl der
L ehre des K opfes, als auch der L ehre des H erzens in der
Gesellschaft selbst gehabt. Diese geschichtliche V erschieden-
heit setzt sich bis zum heutigen Tage fort und wird es auch
allezeit ferner tun, denn sie ist in den wesentlichen Unter-
schieden der menschlichen Gemü tsbeschaffenheit gegrü ndet.
W ir finden in der V ergangenheit viele Male die gleiche
V erschiedenheit, wovon der geschichtliche K ampf zwischen
den V erteidigern der „ E rlö sung durch Glauben" und der
„ E rlö sung durch W erke" ein hervorragendes B eispiel bietet.
Jede dieser beiden H auptabteilungen des Gegenstandes
findet im praktischen L eben bei unseren tä glichen A nge-
legenheiten ihre A nwendung. W ie dies mit der L ehre des
K opfes geschieht, ist genü gend klar und deutlich. W ir be-
sitzen die L ehren von K arma und von der W iederver-
kö rperung, den sieben Prinzipien des Menschen, der E benen,
der R unden und der R assen, welche sä mtlich mehr oder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘in
40 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
schwierige Werk zu vollbringen; und zehn oder zwölf Jahre
nach Gründung der Gesellschaft haben wir den Bericht über
die Art, in der diesem Verlangen entsprochen worden war.
„Die Stimme der Stille“, „Licht auf den Weg“, „Durch das
goldene Tor“, „Briefe, die mir geholfen haben“ wurden
sämtlich innerhalb weniger Jahre veröffentlicht und seitdem
von Zeit zu Zeit durch eine große Anzahl von Artikeln in
unseren vielen Zeitschriften ergänzt, die einen ähnlichen
Daseinszweck verfolgten, und von denen inzwischen viele in
Form von Flugschriften wiederveröffentlicht worden sind, wie
z. B.: „Die Erziehung der Konzentration“. Und seit jenen
früheren Jahren sind weitere kleine Bücher derselben all-
gemeinen Eigenart erschienen, die alle vom Leben der Seele,
von Jüngerschaft handeln, Bücher wie „Fragmente“ von Cave
und Mr. Johnstons schöne Übersetzungen aus den Schriften
des Ostens.
Ein beträchtlicherTeil der früheren Mitglieder wurde von
dieser neuen Richtung sofort angezogen und hat sich seitdem
stets viel mehr der hingebungsvollen Seite der Theosophie
als ihrer intellektuellen Seite gewidmet. Wir haben auf
diese Art von jener Zeit her zahlreiche Vertreter sowohl der
Lehre des Kopfes, als auch der Lehre des Herzens in der
Gesellschaft selbst gehabt. Diese geschichtliche Verschieden-
heit setzt sich bis zum heutigen Tage fort und wird es auch
allezeit ferner tun, denn sie ist in den wesentlichen Unter-
schieden der menschlichen Gemütsbeschaffenheit gegründet.
Wir finden in der Vergangenheit viele Male die gleiche
Verschiedenheit, wovon der geschichtliche Kampf zwischen
den Verteidigern der „Erlösung durch Glauben“ und der
„Erlösung durch Werke“ ein hervorragendes Beispiel bietet.
Jede dieser beiden Hauptabteilungen des Gegenstandes
findet im praktischen Leben bei unseren täglichen Ange-
legenheiten ihre Anwendung. Wie dies mit der Lehre des
Kopfes geschieht, ist genügend klar und deutlich. Wir be-
sitzen die Lehren von Karma und von der Wiederver-
körperung, den sieben Prinzipien des Menschen, der Ebenen,
der Runden und der Rassen, welche sämtlich mehr oder
C0 31C
X V I L Jahrg. Theosophisches L eben
41
minder das Problem behandeln. Die L ehre des K opfes be-
sagt, daß wir gut sein mü ssen, weil es von V orteil ist, gut
zu sein. W enn wir es nicht sind, werden wir gestraft
werden, und sie zeigt warum und wie. Sind wir aber gut, so
werden wir dafü r belohnt werden, und wiederum zeigt sie wie
und warum. Dies ü bt einen sehr starken E indruck aus, denn
die Theosophie hat eine wissenschaftliche Grundlage fü r die
Sittenlehre. Sie lehrt nicht eine neue Sitte, sondern ist viel-
mehr mit den bereits vorhandenen Systemen, wie sie j etzt
von einer j eden groß en R eligion gelehrt werden, zufrieden,
doch gibt sie hö chst ü berzeugende Grü nde dafü r an, warum
wir diesen sittlichen Gesetzen folgen sollen; und damit schafft
sie einen groß en N utzen. Das Christentum besaß ein so
schö nes System der Sittenlehre, wie sich nur irgend denken
lä ß t, aber es gab keine ü berzeugenden Grü nde dafü r an,
warum man ihr folgen solle. Die Theosophie tut dies j edoch.
F olglich gibt die L ehre des K opfes einen sehr starken A n-
sporn und bringt uns tatsä chlich sehr weit.
I n der goldenen R egel „ H andle an anderen so, wie
Du willst, daß andere an Dir handeln mö chten" er-
langt, glaube ich, die L ehre des K opfes den hö chst mö glichen
A usdruck. Sie ist wirklich sehr erhaben und die W elt wü rde
ein sehr viel angenehmerer O rt sein, als sie ist, wenn mehr
Menschen sie befolgten. I n j edem F alle kann ich nicht be-
greifen, wie das Gemü t, die V ernunft, weiter als die goldene
R egel gehen und ein Gesetz verkü nden kö nnte, das treff-
licher und erhabener wä re. E s gibt aber doch noch ein
hö heres Gesetz, aber es ist nicht so leicht, es einfach zu
beschreiben, weil es hö her ist als die L ehre des K opfes und
wir doch nur deren W erkzeug besitzen, um es damit zu
untersuchen. Die Tatsache des V orhandenseins solch eines
Gesetzes wird aber gewiß , sobald wir die goldene R egel
vom Standpunkte irgend eines gö ttlichen W esens aus be-
trachten, wie z. B . vom Standpunkte Christi. W ir kö nnen
uns nicht denken, daß er mit dieser R egel als L eitstern fü r
sich selbst zufrieden sein wü rde. W ir fü hlen, daß gerade
er der erste sein wü rde, den Gegendienst, welchen dieses
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 41
minder das Problem behandeln. Die Lehre des Kopfes be-
sagt, daß wir gut sein müssen, weil es von Vorteil ist, gut
zu sein. Wenn wir es nicht sind, werden wir gestraft
werden, und sie zeigt warum und wie. Sind wir aber gut, so
werden wir dafür belohnt werden, und wiederum zeigt sie wie
und warum. Dies übt einen sehr starken Eindruck aus, denn
die Theosophie hat eine wissenschaftliche Grundlage für die
Sittenlehre. Sie lehrt nicht eine neue Sitte, sondern ist viel-
mehr mit den bereits vorhandenen Systemen, wie sie jetzt
von einer jeden großen Religion gelehrt werden, zufrieden,
doch gibt sie höchst überzeugende Gründe dafür an, warum
wir diesen sittlichen Gesetzen folgen sollen; und damit schafft
sie einen großen Nutzen. Das Christentum besaß ein so
schönes System der Sittenlehre, wie sich nur irgend denken
läßt, aber es gab keine überzeugenden Gründe dafür an,
warum man ihr folgen solle. Die Theosophietut dies jedoch.
Folglich gibt die Lehre des Kopfes einen sehr starken An-
sporn und bringt uns tatsächlich sehr weit.
ln der goldenen Regel „Handle an anderen so, wie
Du willst, daß andere an Dir handeln möchten“ er-
langt, glaubeich, die Lehre des Kopfes den höchst möglichen
Ausdruck. Sie ist wirklich sehr erhaben und die Welt würde
ein sehr viel angenehmerer Ort sein, als sie ist, wenn mehr
Menschen sie befolgten. ln jedem Falle kann ich nicht be-
greifen, wie das Gemüt, die Vernunft, weiter als die goldene
Regel gehen und ein Gesetz verkünden könnte, das treff-
licher und erhabener wäre. Es gibt aber doch noch ein
höheres Gesetz, aber es ist nicht so leicht, es einfach zu
beschreiben, weil es höher ist als die Lehre des Kopfes und
wir doch nur deren Werkzeug besitzen, um es damit zu
untersuchen. Die Tatsache des Vorhandenseins solch eines
Gesetzes wird aber gewiß, sobald wir die goldene Regel
vom Standpunkte irgend eines göttlichen Wesens aus be-
trachten, wie z. B. vom Standpunkte Christi. Wir können
uns nicht denken, daß er mit dieser Regel als Leitstern für
sich selbst zufrieden sein würde. Wir fühlen, daß gerade
er der erste sein würde, den Gegendienst, welchen dieses
Co 31c
42
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Gesetz andeutet, zu beklagen. I n der Tat bringt gerade der
Sachverhalt der goldenen R egel selbst: H andle an anderen
so, wie Du willst, daß andere an Dir handeln mö chten, ein
E lement des Selbstes hinein, findet in selbstischen W orten
seinen A usdruck, und ist somit auf die E bene des Selbstes
beschrä nkt.
Da ist nun das hö here Gesetz, das das Selbst gä nzlich
verbannt. Sei gut, aber nicht darum, weil es sich Dir bezahlt
macht, gut zu sein, sondern weil es recht ist, gut zu sein;
weil Du in Deiner wesentlichen inneren N atur die Gü te
selbst bist und versuchen sollst, an j ener Gü te teilzunehmen,
alle Teile Deines W esens in E inklang damit zu bringen.
Die Theosophie, die L ehre des H erzens, lehrt, daß j ede
Seele ein A bzweig der O berseele, ein Strahl des W eltq uells
des Geisteslebens ist, daß erst dieser das ist, was wir in
W irklichkeit sind, und daß uns rechter W andel zweckgemä ß
zu unserm Urq uell zurü ckfü hren wü rde. Der W eg dorthin
ist das E rtö ten des Selbstes, des niederen Selbstes, oder
— wie wir zu sagen vorziehen — die Umwandlung der
niederen N atur in die hö here. Die beste B ezeichnung oder
R egel fü r diese A rt des L ebens ist einigermaß en das, was
Mr. Judge vor Jahren sehr gern zu sagen pflegte: Tue
niemals etwas lediglich um des niederen Selbstes
willen! E s klingt einfach, versuchs nur aber. V ersuche
es, und wenn es auch nur eine Stunde lang wä re!
Tue niemals etwas, lediglich um des niederen Selbstes
willen — darin hast Du das Gesetz der L ehre des H erzens
in W orten, so gut, als W orte es zu sagen vermö gen. Siehe,
wie es A nwendung findet. W enn Dich hungert, so issest
Du, nicht eben weil Du hungrig bist, oder weil Du den Ge-
schmack der N ahrung gern hast, sondern weil Dein K ö rper,
ein fü r Deine Seele notwendiges W erkzeug, der N ahrung
bedarf! Du gibst ihm gerade so viel davon, wie, und von
derj enigen A rt, die er braucht. W eder mehr, noch weniger.
Diese eine Sache allein wü rde, dafern man sie befolgte, mit
mindestens der H ä lfte aller K rankheit in der W elt auf-
rä umen, die von zu vielem und unrichtigem E ssen herkommt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
Gesetz andeutet, zu beklagen. ln der Tat bringt gerade der
Sachverhalt der goldenen Regel selbst: Handle an anderen
so, wie Du willst, daß andere an Dir handeln möchten, ein
Element des Selbstes hinein, findet in selbstischen Worten
seinen Ausdruck, und ist somit auf die Ebene des Selbstes
beschränkt.
Da ist nun das höhere Gesetz, das das Selbst gänzlich
verbannt. Sei gut, aber nicht darum, weil es sich Dir bezahlt
macht, gut zu sein, sondern weil es recht ist. gut zu sein;
weil Du in Deiner wesentlichen inneren Natur die Güte
selbst bist und versuchen sollst, an jener Güte teilzunehmen,
alle Teile Deines Wesens in Einklang damit zu bringen.
Die Theosophie, die Lehre des Herzens, lehrt, daß jede
Seele eln Abzweig der Oberseele, ein Strahl des Weltquells
des Geisteslebens ist, da8 erst dieser das ist, was wir in
Wirklichkeit sind, und daß uns rechter Wandel zweckgemäß
zu unserm Urquell zurückführen würde. Der Weg dorthin
ist das Ertöten des Selbstes, des niederen Selbstes, oder
—
wie wir zu sagen vorziehen — die Umwandlung der
niederen Natur in die höhere. Die beste Bezeichnung oder
Regel für diese Art des Lebens ist einigermaßen das, was
Mr. Judge vor Jahren sehr gern zu sagen pflegte: Tue
niemals etwas lediglich um des niederen Selbstes
willen! Es klingt einfach, versuchs nur aber. Versuche
es, und wenn es auch nur eine Stunde lang wäre!
Tue niemals etwas, lediglich um des niederen Selbstes
willen — darin hast Du das Gesetz der Lehre des Herzens
in Worten, so gut, als Worte es zu sagen vermögen. Siehe,
wie es Anwendung findet. Wenn Dich hungert, so issest
Du, nicht eben weil Du hungrig bist, oder weil Du den Ge-
schmack der Nahrung gern hast, sondern weil Dein Körper,
ein für Deine Seele notwendiges Werkzeug, der Nahrung
bedarf! Du gibst ihm gerade so viel davon, wie, und von
derjenigen Art, die er braucht. Weder mehr, noch weniger.
Diese eine Sache allein wurde, dafem man sie befolgte, mit
mindestens der Hälfte aller Krankheit in der Welt auf-
räumen, die von zu vielem und unrichtigem Essen herkommt.
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben 45
W ir sollten unsere K ö rper so nä hren, wie wir ein kostbares
Pferd fü ttern. Die E rfahrung hat uns gelehrt, was und wie-
viel gerade fü r dasselbe gut ist, und wir geben ihm dies
und nicht mehr. So stehts auch mit der R uhe. W ir ruhen,
weil wir das W erkzeug der Seele in guter O rdnung und fü r
die A rbeits-H ö chstleistung bereit halten mü ssen. W ir schlafen,
um die verbrauchten K rä fte des Seelenwerkzeugs wieder
herzustellen, und schlafen so viel und nicht mehr, als fü r
diesen Z weck gerade nö tig ist.
Das Gleiche lä ß t sich auch von der E rholung und vom
V ergnü gen sagen. Das menschliche Tier bedarf einer ge-
wissen Menge von R uhe, E rholung und V ergnü gen. W ie-
viel gerade, das hä ngt von der Gemü tsbeschaffenheit ab.
W as immer fü r eine Menge benö tigt wird, sollte genau so
unpersö nlich gewä hrt werden, wie wir unser Pferd zur R uhe
bringen. Und wä hrend wir uns j ene E rholung zu leisten
im B egriffe sind, lasset uns Sorge dafü r tragen, daß wir uns
in gewissenhafter W eise unterhalten, daß wir bei unseren V er-
gnü gungen nicht traurig sind, wie die F ranzosen von den E ng-
lä ndern sagen. E s liegt eine groß e K raft in der F reude.
Und erinnere Dich dessen, daß im O kkultismus es eine gerade
so groß e Sü nde ist, Dir selbst gegenü ber ungerecht zu
sein wie gegen einen anderen, denn der O kkultismus macht
keinen Unterschied zwischen dem einen Selbst und dem
anderen: B eide sind sie nur Strahlen des groß en zentralen
Selbstes. W as uns wiederum beweist, wie nö tig die Un-
persö nlichkeit ist. W ir mü ssen lernen, A ngelegenheiten, in
die wir selbst verwickelt sind, gerade so unpersö nlich an-
zusehen, wie wir Sachen betrachten, die ganz und gar nicht
gerade uns angehen.
E ines Tages erzä hlte mir ein F reund, daß einige Mä nner
in einem K lub die F rage erö rterten, ob es die Pflicht eines
Gentlemans sei, in einem W agen aufzustehen und seinen
Platz einer Dame zu ü berlassen, wenn es in dem W agen
gleichwohl freie Plä tze gebe, die sie nach B elieben einnehmen
kö nnte. Man stimmte allgemein der Meinung zu, daß es
nicht nö tig wä re. V om Standpunkte der goldenen R egel aus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 45
Wir sollten unsere Körper so nähren, wie wir ein kostbares
Pferd füttern. Die Erfahrung hat uns gelehrt, was und wie-
viel gerade für dasselbe gut ist. und wir geben ihm dies
und nicht mehr. So stehts auch mit der Ruhe. Wir ruhen,
weil wir das Werkzeug der Seele in guter Ordnung und für
die Arbeits-Höchstleistungbereit halten müssen. Wir schlafen,
um die verbrauchten Kräfte des Seelenwerkzeugs wieder
herzustellen, und schlafen so viel und nicht mehr, als für
diesen Zweck gerade nötig ist.
Das Gleiche läßt sich auch von der Erholung und vom
Vergnügen sagen. Das menschliche Tier bedarf einer ge-
wissen Menge von Ruhe, Erholung und Vergnügen. Wie-
viel gerade, das hängt von der Gemütsbeschaffenheit ab.
Was immer für eine Menge benötigt wird, sollte genau so
unpersönlich gewährt werden, wie wir unser Pferd zur Ruhe
bringen. Und während wir uns jene Erholung zu leisten
im Begriffe sind, lasset uns Sorge dafür tragen, daß wir uns
in gewissenhafter Weise unterhalten, daß wir bei unseren Ver-
gnügungen nicht traurig sind, wie die Franzosen von den Eng-
ländern sagen. Es liegt eine große Kraft in der Freude.
Und erinnere Dich dessen, daß im Okkultismus es eine gerade
so große Sünde ist, Dir selbst gegenüber ungerecht zu
sein wie gegen einen anderen, denn der Okkultismus macht
keinen Unterschied zwischen dem einen Selbst und dem
anderen: Beide sind sie nur Strahlen des großen zentralen
Selbstes. Was uns wiederum beweist, wie nötig die Un-
persönlichkeit ist. Wir müssen lernen, Angelegenheiten, in
die wir selbst verwickelt sind, gerade so unpersönlich an-
zusehen, wie wir Sachen betrachten, die ganz und gar nicht
gerade uns angehen.
Eines Tages erzählte mir ein Freund, daß einige Männer
in einem Klub die Frage erörterten, ob es die Pflicht eines
Gentlemans sei, in einem Wagen aufzustehen und seinen
Platz einer Dame zu überlassen, wenn es in dem Wagen
gleichwohl freie Plätze gebe, die sie nach Belieben einnehmen
könnte. Man stimmte allgemein der Meinung zu, da8 es
nicht nötig wäre. Vom Standpunkte der goldenen Regel aus
Co 31C
44 Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
ist es vielleicht nicht nö tig, denn sehr wenige unter uns
wü rden so schlecht sein zu wü nschen, daß andere uns
ihren Platz ablassen mö chten, wenn es noch uns zugä ngige
Sitze gibt, die wir nach B elieben einnehmen kö nnen. V om
Standpunkte der L ehre des H erzens j edoch besteht hinsicht-
lich der A ntwort gar kein Z weifel. W enn wir das Selbst
ganz auß er A cht lassen und nur die andere Person bedenken,
dann geben wir unseren Platz sofort auf oder tun I rgend
etwas, womit wir j ener Person helfen kö nnen, und zwar
ohne R ü cksichtnahme auf unsere eigene B eq uemlichkeit,
B ehaglichkeit, Stö rung oder irgend einen andern B eweggrund,
welcher A rt er immer sein mö ge. N ur dann, wenn wir an-
fangen, unser Selbst in das Problem hineinzubringen, wird
es ein Problem fü r uns werden, und dann haben wir zu
prü fen und zu entscheiden, was hö flich ist, was fü r unsere
eigene Selbstachtung nö tig ist oder was groß mü tig und
gü tig ist.
H iernach vermagst Du zu ermessen, daß die L ehre des
H erzens in der Tat ein sehr hohes Sittengesetz verkü ndet,
ein solches, was eine sehr lange Z eit beansprucht, bis wir
es befolgen kö nnen. Darin liegt aber kein Grund, warum
wir nicht einen A nfang machen sollten, und ich empfehle
ihnen daher wieder, was mir als der beste, kurz gefaß te
A usdruck des Sittengesetzes vom Standpunkte der L ehre
de' s H erzens erscheint:
Tue niemals etwas lediglich um des niederen
Selbstes willenl
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
44 _
Theosophisches Leben XVlLJahrg.
ist es vielleicht nicht nötig, denn sehr wenige unter uns
würden so schlecht sein zu wünschen, daß andere uns
ihren Platz ablassen möchten, wenn es noch uns zugängige
Sitze gibt, die wir nach Belieben einnehmen können. Vom
Standpunkte der Lehre des Herzens jedoch besteht hinsicht-
lich der Antwort gar kein Zweifel. Wenn wir das Selbst
ganz außer Acht lassen und nur die andere Person bedenken,
dann geben wir unseren Platz sofort auf oder tun irgend
etwas, womit wir jener Person helfen können. und zwar
ohne Rücksichtnahme auf unsere eigene Bequemlichkeit,
Behaglichkeit, Störung oder irgend einen andern Beweggrund,
welcher Art er immer sein möge. Nur dann, wenn wir an-
fangen, unser Selbst in das Problem hineinzubringen, wird
es ein Problem für uns werden, und dann haben wir zu
prüfen und zu entscheiden, was höflich ist, was für unsere
eigene Selbstachtung nötig ist oder was großmütig und
gütig ist.
Hiernach vermagst Du zu ermessen, dal3 die Lehre des
Herzens in der Tat ein sehr hohes Sittengesetz verkündet,
ein solches, was eine sehr lange Zeit beansprucht, bis wir
es befolgen können. Darin liegt aber kein Grund, warum
wir nicht einen Anfang machen sollten, und ich empfehle
ihnen daher wieder, was mir als der beste, kurz gefaßte
Ausdruck des Sittengesetzes vom Standpunkte der Lehre
des Herzens erscheint: A 4
Tue niemals etwas lediglich um des niederen
Selbstes willen!
B riefe an F reunde.
ii.
I hren B rief habe ich erhalten, in welchem Sie sich bitter
darü ber beklagen, daß ich die H ilfe und B elehrung zurü ckge-
halten habe, die ich nach I hrer Meinung I hnen hä tte bringen
kö nnen und zu der Sie sich durch unsere persö nliche F reund-
schaft berechtigt glaubten. I ch soll Sie, wie Sie sagen, be-
stä ndig verkannt haben, — ich soll verabsä umt haben, I hre
B edü rfnisse zu fü hlen und denselben gerecht zu werden, und.
ich soll nicht erkannt haben, daß Sie den Meister gefunden
hä tten, nicht wahrgenommen haben, daß das alleinige Motiv
I hres L ebens war, seinen W illen zu tun, und dieses be-
stä ndige Miß verstehen meinerseits, sowie meine Z urü ckhaltung
und N ichtbeachtung haben, wie Sie weiter sagen, einen Groll
erzeugt, welcher nun als ein H indernis zwischen I hnen und
dem F rieden steht, den Sie nur erfahren kö nnen, wenn Sie
sich in H armonie mit I hrer Umgebung fü hlen. Sie bitten
mich, dieses H indernis hinwegzurä umen.
Z u meiner R echtfertigung kann ich nichts sagen. Selbst,
wenn ich es tun kö nnte, so wü rde es fü r Sie doch von keinem
N utzen sein. N icht nur deshalb, weil die F reundschaft aufhö rt,
wo die Selbstrechtfertigung anfä ngt; sondern weil unsere H in-
dernisse stets in uns selbst, niemals in den Umstä nden oder
in anderen Menschen liegen. N icht ich oder meine N ach-
lä ssigkeit und mein Miß verstehen, ob nun wirklieb oder ein-
gebildet, ist das H indernis zu I hrem F rieden; sondern es ist
I hr eigener Groll. Und dieser ist in I hnen, nicht, in mir.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
ll.
Ihren Brief habe ich erhalten, in welchem Sie sich bitter,
darüber beklagen, daß ich die Hilfe und Belehrung zurückge-
halten habe, die ich nach lhrer Meinung, Ihnen hätte bringen
können und zu der Sie sich durch unsere persönlicheFreund-
schaft berechtigt glaubten. Ich soll, Sie, wie Sie sagen. be.-
ständig verkannt haben, — ich soll verabsäumt haben, Ihre.
Bedürfnisse zu fühlen und denselben gerecht zu werden, und._
ich soll nicht erkannt. haben, da8 Sie den Meister. gcfunden,
hätten, nicht wahrgenommen haben, daB das alleinige, Motiv
Ihres Lebens war, seinen Willen zu tun, und dieses be-
ständige Mißverstehen meinerseits, sowie meine Zurückhaltung.
und Nichtbeachtunghaben, wie Sie weiter sagen, einen Groll,
erzeugt, welcher nun als ein Hindernis zwischen Ihnen und;
dem Frieden steht, den Sie nur erfahren können, wenn Sie.
sich in Harmonie mit lhrer Umgebung fühlen. Sie bitten
mich, dieses Hindernis hinwegzuräumen.
Zu meiner Rechtfertigung kann ich nichts sagen. Selbst;
wenn ich es tun könnte, so würde es. für Sie doch. von keinem
Nutzen sein. Nicht nur deshalb, weil die Freundschaft aufhört,
wo die Selbstrechtfertigung anfängt; sondemweil unsere Hin-
dernisse stets in uns, selbst, niemals in den Umständen oder
in anderen Menschen liegen. Nicht ich oder. meine Nach—
Iässigkeit und mein Mißverstehcn, ob, nun wirklich oder ein-
gebildet, ist_da,s Hindernis zu Ihrem Frieden; sondern. es‚ ist.
Ihr. eigener Groll, Und dieser. ist in Ihnen, nicht. in. mir.
Co 31c
46
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
E s ist wahr, daß es I hnen eine zeitweise E rleichterung bringen
und I hre E mpfindungen beschwichtigen kö nnte, wenn ich
mich bei I hnen in einem gü nstigeren L icht zeigte. A ber es
wü rde eben nur eine vorü bergehende L inderung sein, und die
Ursache I hres V erdrusses wü rde unberü hrt bleiben. F rü her
oder spä ter mü ssen Sie in sich selbst j enem Dinge entgegen-
treten, welches diesen Groll anregt und unterstü tzt; und da
Sie meine H ilfe erbeten haben, wird es besser sein, daß ich
I hnen j etzt gleich behilflich bin, dies zu tun, selbst wenn die
erste W irkung davon die sein sollte, die L ebhaftigkeit I hres
Grolles noch zu verstä rken, als daß ich versuchen sollte, diesen
zuzudecken oder nur die Gelegenheit zum H ervorbrechen hin-
wegzurä umen.
L assen Sie mich vö llig klar ü ber diesen Punkt sprechen,
ehe wir fortfahren. Ü ber die Umstä nde unseres L ebens und
ü ber unsere Umgebung haben wir wenig oder gar keine
H errschaft. W as j edoch deren E inwirkung auf uns selbst und
die A rt unseres V erhaltens diesen Dingen gegenü ber angeht,
so haben wir eine unbegrenzte H errschaft ü ber Umstä nde und
Umgebung. W ir kö nnen keinen Teppich ü ber alle die Dinge,
die emporwachsen, ausbreiten, ü ber die F elsen, ü ber die Stop-
peln und ü ber die Strä ucher der E rde. A ber wir kö nnen
Schuhe an unsere F ü ß e ziehen. W ir kö nnen das B ö se, die
Unfreundlichkeit und R ü cksichtslosigkeit von allen j enen, mit
denen wir in B erü hrung kommen, nicht entfernen. W ir kö nnen
uns nicht schü tzen gegen den Schmerz, den andere uns zu-
fü gen, und wenn wir es schon kö nnten, so dü rfen wir es
nicht. W ir kö nnen aber veranlassen, daß dieser Schmerz uns
zum Segen gereicht und nicht zum F luche. W ir kö nnen es
so wenden, daß wir dadurch K raft, Mut, klare E insicht, N ach-
giebigkeit und umfassende L iebe uns aneignen. W ir kö nnen
lernen zu leiden, ohne verbittert zu werden, und wir kö nnen
vor allem lernen, daß nichts zu uns kommen kann aus diesem
weiten Universum, ohne uns ein Geschenk zu bringen, —
wenn wir es nur annehmen wollen. E s gibt eine A lchemie in
j edes Menschen Geist, welche, wenn wir nur sie anzuwenden
lernen, ä uß eres B ö ses in inneres Gutes und H ä rte in Milde
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:03
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
Es ist wahr, daß es Ihnen eine zeitweise Erleichterung bringen
und Ihre Empfindungen beschwichtigen könnte, wenn ich
mich bei Ihnen in einem günstigeren Licht zeigte. Aber es
würde eben nur eine vorübergehende Linderung sein, und die
Ursache Ihres Verdrusses würde unberührt bleiben. Früher
oder später müssen Sie in sich selbst jenem Dinge entgegen-
treten, welches diesen Groll anregt und unterstützt; und da
Sie meine Hilfe erbeten haben, wird es besser sein, daß ich
Ihnen jetzt gleich behilflichbin, dies zu tun, selbst wenn die
erste Wirkung davon die sein sollte, die Lebhaftigkeit Ihres
Grolles noch zu verstärken, als daß ich versuchen sollte, diesen
zuzudecken oder nur die Gelegenheit zum Hervorbrechen hin-
wegzuräumen.
Lassen Sie mich völlig klar über diesen Punkt sprechen,
ehe wir fortfahren. Über die Umstände unseres Lebens und
über unsere Umgebung haben wir wenig oder gar keine
Herrschaft. Was jedoch deren Einwirkung auf uns selbst und
die Art unseres Verhaltens diesen Dingen gegenüber angeht,
so haben wir eine unbegrenzte Herrschaft über Umstände und
Umgebung. Wir können keinen Teppich über alle die Dinge,
die emporwachsen, ausbreiten, über die Felsen, über die Stop-
peln und über die Sträucher der Erde. Aber wir können
Schuhe an unsere Füße ziehen. Wir können das Böse, die
Unfreundlichkeit und Rücksichtslosigkeit von allen jenen, mit
denen wir in Berührung kommen, nicht entfernen. Wir können
uns nicht schützen gegen den Schmerz, den andere uns zu-
fügen, und wenn wir es schon könnten, so dürfen wir es
nicht. Wir können aber veranlassen, daß dieser Schmerz uns
zum Segen gereicht und nicht zum Fluche. Wir können es
so wenden, daß wir dadurch Kraft, Mut, klare Einsicht, Nach-
giebigkeit und umfassende Liebe uns aneignen. Wir können
lernen zu leiden, ohne verbittert zu werden, und wir können
vor allem Iemen, daß nichts zu uns kommen kann aus diesem
weiten Universum, ohne uns ein Geschenk zu bringen, —
wenn wir es nur annehmen wollen. Es gibt eine Alchemie in
jedes Menschen Geist, welche, wenn wir nur sie anzuwenden
Iemen, äußeres Böses in inneres Gutes und Härte in Milde
Co 31C
X V I I . Jä hrst. Theosophisches L eben
verwandelt. Durch diese A lchemie allein kö nnen Sie den
F rieden, den Sie suchen, erreichen und erhalten.
W ir wollen annehmen, daß ich alles dessen schuldig bin,
dessen Sie mich anklagen. Sie werden dies nicht zugeben
wollen. Sie wü nschen ü berredet zu werden, daß es nicht wahr
ist . Das wü rde aber nur das E rgebnis vereiteln. W enn ich
es nicht tue, so wird frü her oder spä ter irgend j emand anderes
dieselbe H altung, die Sie j etzt in mir so unerträ glich finden,
einnehmen. Muß denn I hr F riede von dem V erhalten eines
anderen abhä ngen? W arum sollte denn das, was in anderen
ist, so unerträ glich fü r Sie sein? K ö nnen wir nur glü cklich
sein, wenn wir richtig gewü rdigt werden, nicht ü bersehen oder
vernachlä ssigt werden? K ann ein anderer als ein H indernis
zwischen uns und dem groß en Meister stehen, welcher die
Sü nder und die A usgestoß enen zu seiner L iebe rief und dessen
K ö nigreich im I nnern ist? W enn wir so denken, dann haben
wir nicht den Meister gefunden, sondern eine V ergö tterung
unserer eigenen Selbstgerechtigkeit. W eshalb fü hlen Sie diesen
heftigen Groll? W as ist I hnen verwundet?
Z uerst ist es E itelkeit . W ir denken, daß wir die E itelkeit
ablegen, wenn wir aufhö ren, ü bergroß e Sorgfalt auf unsere
K leidung zu verwenden oder mit Selbstgefä lligkeit in den
Spiegel zu sehen. A ber das ist nur K inderei, und E itelkeit
ist nicht bloß e K inderei. Sie begegnet uns bei j eder W endung,
wenn wir von neuem auf die W elt um uns sehen, und in
ihren ungezä hlten Spiegeln uns selbst widergespiegelt finden.
Die meisten Menschen leben fü r und von solchen Spiege-
lungen; ihr L eben, bewegt durch die ä uß eren A nreize dieser
A bbilder ihrer selbst, kommt mit zauberhafter F ä rbung und
trü gerischer Macht zu ihnen zurü ck. Und dies ist E itelkeit
.
E itelkeit ist nicht nur Selbstgefä lligkeit. Sie unterscheidet sich
von Stolz darin, daß ihre Selbstgefä lligkeit durch die eigenen
W iderspiegelungen genä hrt werden muß . B ei dem einen ist
es der H eiligenschein des R uhmes, den er ü ber seinem A bbild
sehen muß . B ei einem andern ist es der W iderhall seiner
Stä rke, der ihm aus der ä uß eren W elt zurü ckhallen muß ; bei
einem dritten ist es das A roma seiner guten Taten, das ihm
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 47
verwandelt. Durch diese Alchemie allein können Sie den
Frieden, den Sie suchen, erreichen und erhalten.
Wir wollen annehmen, daß ich alles dessen schuldig bin,
dessen Sie mich anklagen. Sie werden dies nicht zugeben
wollen. Sie wünschen überredet zu werden, daß es nicht wahr
ist. Das würde aber nur das Ergebnis vereiteln. Wenn ich
es nicht tue, so wird früher oder später irgend jemand anderes
dieselbe Haltung, die Sie jetzt in mir so unerträglich finden,
einnehmen. Muß denn Ihr Friede von dem Verhalten eines
anderen abhängen? Warum sollte denn das, was in anderen
ist, so unerträglich für Sie sein? Können wir nur glücklich
sein, wenn wir richtig gewürdigt werden, nicht übersehen oder
vernachlässigt werden? Kann ein anderer als ein Hindernis
zwischen uns und dem großen Meister stehen, welcher die
Sünder und die Ausgestoßenen zu seiner Liebe rief und dessen
Königreich im Innern ist? Wenn wir so denken, dann haben
wir nicht den Meister gefunden, sondern eine Vergötterung
unserer eigenen Selbstgerechtigkeit. Weshalb fühlen Sie diesen
heftigen Groll? Was ist Ihnen verwundet?
Zuerst ist es Eitelkeit Wir denken, daß wir die Eitelkeit
ablegen, wenn wir aufhören, übergroße Sorgfalt auf unsere
Kleidung zu verwenden oder mit Selbstgefälligkeit in den
Spiegel zu sehen. Aber das ist nur Kinderei, und Eitelkeit
ist nicht bloße Kinderei. Sie begegnet uns bei jeder Wendung,
wenn wir von neuem auf die Welt um uns sehen, und in
ihren ungezählten Spiegeln uns selbst widergespiegelt finden.
Die meisten Menschen leben für und von solchen Spiege-
lungen; ihr Leben, bewegt durch die äußeren Anreize dieser
Abbilder ihrer selbst, kommt mit zauberhafter Färbung und
trfigerischer Macht zu ihnen zurück. Und dies ist Eitelkeit.
Eitelkeit ist nicht nur Selbstgefälligkeit. Sie unterscheidet sich
von Stolz darin, daß ihre Selbstgefälligkeit durch die eigenen
Widerspiegelungen genährt werden muß. Bei dem einen ist
es der Heiligenschein des Ruhmes, den er über seinem Abbild
sehen muß. Bei einem andern ist es der Widerhall seiner
Stärke, der ihm aus der äußeren Welt zurückhallen muB; bei
einem dritten ist es das Aroma seiner guten Taten, das ihm
Co 31c
48
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
als W eihrauch zuströ men muß . A ber alle diese Dinge sind
nichts als E itelkeit — die bloß e W iderspiegelung des Selbsts,
wie wir es sehen mö chten und gesehen haben, — eine gleiß ende,
zauberische W elt, die uns im B anne hä lt und uns knechtet.
A ber so trü gerisch auch diese Spiegelungen sind, so ist
doch in uns etwas, was uns unaufhö rlich zuflü stert, daß sie
unwirklich sind. E s ist die uns innewohnende R edlichkeit der
Seele, die niemals gä nzlich geblendet wird, sondern die da
weiß , daß ihr K ö nigreich ein inneres und kein ä uß eres sein
muß und daß alle diese Dinge ä uß ere Dinge sind — selbst
die besten und hö chsten unter ihnen — , sogar das A roma der
guten Taten. Und obgleich wir dieser inneren Stimme nur
wenig lauschen und uns fragen, ob solche Taten, wie wir sie
hier sehen, nicht doch wirklich und gut sind, so macht diese
Stimme uns doch ein wenig unruhig, und wir verlangen hef-
tiger als vorher danach, wieder beruhigt zu werden durch die
Schö nheit der A bbilder, die wir sehen. W enn dann der F all
eintritt, daß wir nur nach einer R ichtung ausblicken und keinen
H eiligenschein sehen, wenn wir lauschen und keinen W iderhall
hö ren, wenn wir riechen und keinen W ohlgeruch wahrnehmen,
dann scheint unsere E x istenz selbst in Gefahr zu sein und unsere
ganze W elt droht sich in einer Schattenwolke aufzulö sen. W ir
haben unser H aus auf Treibsand gebaut.
E s ist nicht leicht, viel weniger angenehm zu erkennen,
daß der grö ß ere Teil all unserer L eiden nur verletzte E itelkeit
ist . N och schwerer ist es anzuerkennen, wie tief diese in die
B eweggrü nde unseres L ebens eindringt und alle unsere H and-
lungen fä rbt. Um dies tun zu kö nnen, bedarf es einiger
K enntnis und E rfahrung eines L ebens, das nicht eitel ist, in
das kein A bbild des Selbstes als H andelnder oder Genieß ender
eintritt. F ü r j ene, die in Spiegelungen leben, wü rde solch
eine E rfahrung die gä nzliche V ernichtung, nicht nur ihrer
selbst, sondern auch ihrer ganzen W elt bedeuten. Und so
klammern sie sich in unbewuß ter F urcht, in dem blinden I n-
stinkt der Selbsterhaltung, an die tä uschenden Schatten ihrer
W erke, an die A bbilder ihrer selbst, die sie um sich herum
sehen, und bemü hen sich, den Spiegel, aber nicht die W irk-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
als Weihrauch zuströmen muß. Aber alle diese Dinge sind
nichts als Eitelkeit —— die bloße Widerspiegelung des Selbsts,
wie wir es sehen möchten und gesehen haben, — eine gleißende,
zauberische Welt, die uns im Banne hält und uns knechtet.
Aber so trügerisch auch diese Spiegelungen sind, so ist
doch in uns etwas, was uns unaufhörlich zuilüstert, daß sie
unwirklich sind. Es ist die uns innewohnende Redlichkeit der
Seele, die niemals gänzlich geblendet wird, sondern die da
weiß, daß ihr Königreich ein inneres und kein äußeres sein
muß und daß alle diese Dinge äußere Dinge sind — selbst
die besten und höchsten unter ihnen —, sogar das Aroma der
guten Taten. Und obgleich wir dieser inneren Stimme nur
wenig lauschen und uns fragen, ob solche Taten, wie wir sie
hier sehen, nicht doch wirklich und gut sind, so macht diese
Stimme uns doch ein wenig unruhig, und wir verlangen hef-
tiger als vorher danach, wieder beruhigt zu werden durch die
Schönheit der Abbilder, die wir sehen. Wenn dann der Fall
eintritt, daß wir nur nach einer Richtung ausblicken und keinen
Heiligenschein sehen, wenn wir lauschen und keinen Widerhall
hören, wenn wir riechen und keinen Wohlgeruch wahrnehmen,
dann scheint unsere Existenz selbst in Gefahr zu sein und unsere
ganze Welt droht sich in einer Schattenwolke aufzulösen. Wir
haben unser Haus auf Treibsand gebaut.
Es ist nicht leicht, viel weniger angenehm zu erkennen,
daß der größere Teil all unserer Leiden nur verletzte Eitelkeit
ist. Noch schwerer ist es anzuerkennen, wie tief diese in die
Beweggründe unseres Lebens eindringt und alle unsere Hand-
lungen färbt. Um dies tun zu können, bedarf es einiger
Kenntnis und Erfahrung eines Lebens, das nicht eitel ist, in
das kein Abbilddes Selbstes als Handelnder oder Genießender
eintritt. Für jene, die in Spiegelungen leben, würde solch
eine Erfahrung die gänzliche Vernichtung, nicht nur ihrer
selbst, sondern auch ihrer ganzen Welt bedeuten. Und so
klammern sie sich in unbewußter Furcht, in dem blinden ln-
stinkt der Seibsterhaltung, an die täuschenden Schatten ihrer
Werke, an die Abbilder ihrer selbst, die sie um sich herum
sehen, und bemühen sich, den Spiegel, aber nicht die Wirk-
Cu 3k
X V I l. Jahrg.
49
theosophisches L eben
lichkeit zu ä ndern, bis sie sich selbst wieder so sehen, wie
sie es wü nschen.
A us der E itelkeit entspringt die E ifersucht. Und diese ist
zunä chst verwundet, wenn uns in dem V erhalten eines anderen
V ernachlä ssigung, Z urü ckhaltung oder Ü berhebung entgegen-
tritt. E ifersucht ist ebenso versteckt wie E itelkeit. B eide
nehmen tausend F ormen an; eines zieht das andere nach sich;
und beide verbergen sich, damit wir sie nicht entdecken sollen;
j e feinere F ormen sie annehmen, desto undurchdringlicher
werden sie. I n rohen physischen N aturen sehen wir sie so-
gleich als das, was sie sind; wenn aber unsere W ü nsche fü r
uns selbst nach einem hö heren V orbild geformt sind und
das Z entrum unseres L ebens zu der psychischen und Gefü hls-
E bene hinstrebt, dann bedarf es zu deren E ntlarvung einer
mutigen, aufrichtigen Selbstprü fung, die nicht j edermanns
Sache ist.
W ir wü nschen von uns selbst als liebevoll zu denken, als
W esen, die j enen, die wir lieben, dienen, als W esen, die groß -
mü tig ihre Q ü te ausschü tten, die B armherzigkeit, F rieden und
L icht ausstrahlen, eine Q uelle der K raft und H ilfe fü r unsere
Umgebung sind. W ir reden uns selbst ein, und mit R echt,
daß dies hohe und edle Z iele sind. Das V orbild ist in der
Tat gut. A ber der W unsch, uns selbst in der F orm dieses
V orbildes zu sehen, ist die augenfä lligste E itelkeit — und
unterscheidet sich ü berhaupt nicht von dem W unsch, uns
selbst schö n, berü hmt und bewundert zu sehen. W enn
wir dann j emanden antreffen, der unsere B armherzigkeit nicht
nö tig zu haben oder unser L icht nicht anzuerkennen scheint,
oder sich wegen der H ilfe und des F riedens, die er anderswo
findet, nicht an uns wenden will, — und wenn wir dann
ein bitteres Gefü hl gegen ihn und gegen seine W eigerung,
unser A nerbieten anzunehmen, in uns aufsteigen finden, so
mö gen wir wissen, daß , im Grü nde genommen, unser Gefü hl
sich in gar nichts unterscheidet von der blinden eifersü chtigen
W ut, die eine Schauspielerin fü hlen mag, wenn ihre E itelkeit
und ihr E hrgeiz durchkreuzt wird, wenn der A pplaus ihr vor-
enthalten und ihrer R ivalin gespendet wird; oder von dem Ge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jehrg. Theosophisches Leben 49
lichkeit zu ändern, bis sie sich selbst wieder so sehen, wie
sie es wünschen.
Aus der Eitelkeit entspringt die Eifersucht. Und diese ist
zunächst verwundet, wenn uns in dem Verhalten eines anderen
Vernachlässigung, Zurückhaltung oder Überhebung entgegen-
tritt. Eifersucht ist ebenso versteckt wie Eitelkeit. Beide
nehmen tausend Formen an; eines zieht das andere nach sich;
und beide verbergen sich, damit wir sie nicht entdecken sollen;
je feinere Formen sie annehmen, desto undurchdringlicher
werden sie. ln rohen physischen Naturen sehen wir sie so-
gleich als das, was sie sind; wenn aber unsere Wünsche für
uns selbst nach einem höheren Vorbild geformt sind und
das Zentrum unseres Lebens zu der psychischen und Gefühls-
Ebene hinstrebt, dann bedarf es zu deren Entlarvung einer
mutigen, aufrichtigen Selbstprüfung, die nicht jedermanns
Sache ist.
Wir wünschen von uns selbst als liebevoll zu denken, als
Wesen, die jenen, die wir lieben, dienen, als Wesen, die groß-
mütig ihre Güte ausschütten, die Barmherzigkeit, Frieden und
Licht ausstrahlen, eine Quelle der Kraft und Hilfe für unsere
Umgebung sind. Wir reden uns selbst ein, und mit Recht,
daß dies hohe und edle Ziele sind. Das Vorbild ist in der
Tat gut. Aber der Wunsch, uns selbst in der Form dieses
Vorbildes zu sehen, ist die augenfälligste Eitelkeit — und
unterscheidet sich überhaupt nicht von dem Wunsch, uns
selbst schön, berühmt und bewundert zu sehen. Wenn
wir dann jemanden antreffen, der unsere Barmherzigkeit nicht
nötig zu haben oder unser Licht nicht anzuerkennen scheint,
oder sich wegen der Hilfe und des Friedens, die er anderswo
findet, nicht an uns wenden will, — und wenn wir dann
ein bitteres Gefühl gegen ihn und gegen seine Weigerung,
unser Anerbieten anzunehmen, in uns aufsteigen finden, so
mögen wir wissen, daß, im Grunde genommen, unser Gefühl
sich in gar nichts unterscheidet von der blinden eifersüchtigen
Wut, die eine Schauspielerin fühlen mag, wenn ihre Eitelkeit
und ihr Ehrgeiz durchkreuzt wird, wenn der Applaus ihr vor-
enthalten und ihrer Rivalin gespendet wird; oder von dem Ge-
Co 31C
50
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
fü hl, das einen Trunkenbold zum Morde antreiben kann, wenn
ihm sein A lkohol verweigert wird. V on Selbstschmeichelei und
dem W eihrauch unserer widergespiegelten V ollkommenheit
lebend, gleichen wir auch nur einem Trunkenbold der E itelkeit.
Sie werden mich beschuldigen, daß ich Sie wiederum
vö llig miß verstanden habe — daß ich mich weigere, die
R einheit und Selbstlosigkeit I hrer E mpfindungen und I hres
W unsches nach liebevollem Dienst zu sehen. A ber wir sind
nicht wohl beraten, wenn wir uns selbst betrachten, als wä ren
wir verschont von den groß en V erstrickungen und Tä uschungen
des menschlichen L ebens. Z ugegeben, daß es in I hrem W unsch
zu dienen R einheit, Selbstlosigkeit und echte Tiefe von edler
L iebe gibt, so bleibt die F rage, wie viel von E itelkeit und
E ifersucht darunter gemischt ist. W enn ein Mensch krank ist,
so spricht der A rzt nicht ü ber die gesunden Stellen, sondern
er untersucht die erkrankten Teile und forscht nach der A us-
dehnung und dem Ursprung des Giftes in den A dern. E s
gibt einen Prü fstein, der, wenn wir ihn nur ehrlich anwenden,
uns die A ntwort erteilt: I n welchem Maß e wü nschen wir, daß
das Glü ck j enen zuteil werden mö ge, die wir lieben, daß in
der W elt das Gute getan werden mö ge, auch wenn wir nicht
als H andelnde, V ermittler oder Genieß er daran teilnehmen,
sondern wenn es durch andere H ä nde als durch die unseren
geschieht und keine Spur, keine W iderspiegelung unserer selbst
aufweist? I nwiefern sind wir geneigt, • als unnö tig und als
ein N ichts zu gelten?
W ir wollen eingedenk sein, daß diese F ragen nicht durch
B ehauptungen beantwortet werden kö nnen. W ir werden nicht
dadurch selbstlos, daß wir A nspruch darauf machen, es zu
sein. E s steht geschrieben: » E s ist leicht zu sagen: I ch will
nicht ehrgeizig sein! E s ist aber nicht so leicht, zu sagen:
W enn der Meister in meinem H erzen liest, wird er es makellos
finden Jemand mag wä hnen, daß er sein A ugenmerk
vom Selbst abgewendet hat, aber er hat in W irklichkeit nur
die Grenzen der E rfahrung und des W unsches hinausgerü ckt
und sein I nteresse auf j ene Dinge ü bertragen, die eine lä ngere
Spanne seines L ebens betreffen. L asse Dich nicht leicht durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisclnes Leben XVII. Jahrg.
fühl, das einen Trunkenboldzum Morde antreiben kann, wenn
ihm sein Alkohol verweigert wird. Von Selbstschmeichelei und
dem Weihrauch unserer widergespiegelten Vollkommenheit
lebend, gleichen wir auch nur einem Trunkenboldder Eitelkeit.
Sie werden mich beschuldigen, daß ich Sie wiederum
völlig mißverstanden habe — daß ich mich weigere, die
Reinheit und Selbstlosigkeit Ihrer Empfindungen und Ihres
Wunsches nach liebevollem Dienst zu sehen. Aber wir sind
nicht wohl beraten, wenn wir uns selbst betrachten, als wären
wir verschont von den großen Verstrickungenund Täuschungen
des menschlichen Lebens. Zugegeben, daß es in Ihrem Wunsch
zu dienen Reinheit, Selbstlosigkeit und echte Tiefe von edler
Liebe gibt, so bleibt die Frage, wie viel von Eitelkeit und
Eifersucht darunter gemischt ist. Wenn ein Mensch krank ist,
so spricht der Arzt nicht über die gesunden Stellen, sondern
er untersucht die erkrankten Teile und forscht nach der Aus-
dehnung und dem Ursprung des Giftes in den Adern. Es
gibt einen Prüfstein, der, wenn wir ihn nur ehrlich anwenden,
uns die Antwort erteilt: In welchem Maße wünschen wir, daß
das Glück jenen zuteil werden möge, die wir lieben, daß in
der Welt das Gute getan werden möge, auch wenn wir nicht
als l-landelnde, Vermittler oder Genießer daran teilnehmen,
sondern wenn es durch andere Hände als durch die unseren
geschieht und keine Spur, keine Widerspiegelung unserer selbst
aufweist? Inwiefern sind wir geneigt,-als unnötig und als
ein Nichts zu gelten?
Wir wollen eingedenk sein, daß diese Fragen nicht durch
Behauptungen beantwortet werden können. Wir werden nicht
dadurch selbstlos, daß wir Anspruch darauf machen, es zu
sein. Es steht geschrieben: „Es ist leicht zu sagen: Ich will
nicht ehrgeizig sein! Es ist aber nicht so leicht, zu sagen:
Wenn der Meister in meinem Herzen liest, wird er es makellos
finden. . . . . .. Jemand mag wähnen, daß er sein Augenmerk
vom Selbst abgewendet hat, aber er hat in Wirklichkeit nur
die Grenzen der Erfahrung und des Wunsches hinausgerückt
und sein Interesse auf jene Dinge übertragen, die eine längere
Spanne seines Lebens betreffen. Lasse Dich nicht leicht durch
Co 31C
X V I I . Jahrg.
Sl
Theosophisches L eben
Dein eigenes H erz tä uschen. Denn j etzt an der Schwelle noch
kann ein I rrtum berichtigt werden. A ber verharrst Du in ihm,
dann wird er wachsen und F rucht tragen, oder andernfalls
muß seine Z erstö rung Dir bittere Schmerzen bereiten."
W enn ich, I hrer B itte folgend, diesen B rief schrieb, so
geschah es nur, um diese L eiden auf das kleinste Maß zurü ck-
zufü hren, obgleich dadurch auch fernerhin die F reundschaft
gefä hrdet wird, die, wie Sie sagen, durch mein V erhalten
schon so sehr beeinträ chtigt wurde.
Der Schmerz I hres Grolles ist nur ein Teil des grö ß eren
L eidens, das E itelkeit, E ifersucht und Selbstwille stets im Ge-
folge hat. Sie verschließ en fest I hre A ugen der Tatsache, daß
diese groß en F einde von uns allen gegenwä rtig sind. E s ist
ü ber alle Maß en wichtig, diese in I hnen selbst zu sehen und
ihnen gegenü ber zu treten, als I hren Todfeinden — den V er-
rä tern im eigenen H eim, die alles, was Sie tun oder sein
wollen, herunterziehen und vergiften, ebenso j ede V erwandt-
schaft, die Sie eingehen.
I ch habe ü ber E itelkeit und E ifersucht geschrieben. A ber
der E igenwille ist in I hrem L eben noch mehr vorherrschend.
Sie haben das A bc der Toleranz nicht gelernt. Unterschiede,
selbst kleine Meinungsverschiedenheiten ü ber alltä gliche Dinge,
lasten auf I hnen wie eine unerträ gliche B ü rde, wenn I hrer
A nsicht nicht zugestimmt wird. Sie wü nschen, daß alle Men-
schen sich I hrem V orbild anpassen, I hren I dealen nachleben
sollen; daß sie Glü ck, Dienst oder R uhe da suchen mö chten,
wo Sie diese gefunden haben. Und Sie sehen nicht, daß I hr
W ille infolgedessen einen fortwä hrenden Druck auf die Men-
schen I hrer Umgebung ausü bt und diese nö tigt, entweder sich
zu unterwerfen oder unablä ssig zu opponieren, in dem B e-
wuß tsein, die Ursache I hres L eidens und I hrer nervö sen Span-
nung zu sein. Denn mit einer unbesonnenen N ichtachtung
der F olgen, sodaß die alltä glichen V orkommnisse zu Unge-
heuerlichkeiten aufgebauscht werden, werfen Sie sich gegen
alles, was I hrem W illen entgegen ist.
W ie kann ich I hnen zu dieser E insicht verhelfen, - zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 51
Dein eigenes Herz täuschen. Denn jetzt an der Schwelle noch
kann ein Irrtum berichtigt werden. Aber verharrst Du in ihm,
dann wird er wachsen und Frucht tragen, oder andernfalls
muß seine Zerstörung Dir bittere Schmerzen bereiten."
Wenn ich, Ihrer Bitte folgend, diesen Brief schrieb, so
geschah es nur, um diese Leiden auf das kleinste Maß zurück-
zuführen, obgleich dadurch auch femerhin die Freundschaft
gefährdet wird, die, wie Sie sagen, durch mein Verhalten
schon so sehr beeinträchtigt wurde.
Der Schmerz Ihres Grolles ist nur ein Teil des größeren
Leidens, das Eitelkeit, Eifersucht und Selbstwille stets im Ge-
folge hat. Sie verschließen fest Ihre Augen der Tatsache, daß
diese großen Feinde von uns allen gegenwärtig sind. Es ist
über alle Maßen wichtig, diese in Ihnen selbst zu sehen und
ihnen gegenüber zu treten, als lhren Todfeinden — den Ver-
rätem im eigenen Heim, die alles, was Sie tun oder sein
wollen, herunterziehen und vergiften, ebenso jede Verwandt-
schaft, die Sie eingehen.
Ich habe über Eitelkeit und Eifersucht geschrieben. Aber
der Eigenwille ist in Ihrem Leben noch mehr vorherrschend.
Sie haben das Abc der Toleranz nicht gelernt. Unterschiede,
selbst kleine Meinungsverschiedenheiten über alltäglicheDinge,
lasten auf Ihnen wie eine unerträgliche Bürde, wenn Ihrer
Ansicht nicht zugestimmt wird. Sie wünschen, daß alle Men-
schen sich Ihrem Vorbild anpassen, Ihren Idealen nachleben
sollen; daß sie Glück, Dienst oder Ruhe da suchen möchten,
wo Sie diese gefunden haben. Und Sie sehen nicht, daß Ihr
Wille infolgedessen einen fortwährenden Druck auf die Men-
schen Ihrer Umgebung ausübt und diese nötigt, entweder sich
zu unterwerfen oder unablässig zu opponieren, in dem Be-
wußtsein, die Ursache Ihres Leidens und Ihrer nervösen Span-
nung zu sein. Denn mit einer unbesonnenen Nichtachtung
der Folgen, sodaß die alltäglichen Vorkommnisse zu Unge-
heuerlichkeiten aufgebauscht werden, werfen Sie sich gegen
alles, was Ihrem Willen entgegen ist.
Wie kann ich Ihnen zu dieser Einsicht verhelfen, —
zu
Co 31C
52
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
erkennen, wie sehr es I hnen not tut, I hren W illen unterzu-
ordnen, N achgiebigkeit zu pflegen, Unterschiede beiseite zu
lassen und andere, falls diese das wü nschen, ihrer Unklugheit,
ihren I rrtü mern und ihrem Unglü ck zu ü berlassen? W erden
Sie nicht erkennen, wenn Sie darü ber nachdenken und sich
selbst in die L age anderer versetzen, daß ebensoviel E igenwille
in uns ist, wenn wir darauf bestehen, der L etzte zu sein, als
in dem B estreben der E rste zu sein; wenn wir Gastfreund-
schaft aufdrä ngen, als wenn wir sie verweigern; wenn wir uns
weigern zu empfangen, als wenn wir uns weigern zu geben?
Sehen Sie ferner nicht, daß , wenn eine A ussprache ü ber ein
gestelltes Thema bedeutet, daß es in all seinen V erzweigungen
ausgefochten werden muß , bis entweder Z ustimmung oder
direkte O pposition eintritt, oder wenn das Gesagte stets per-
sö nlich ausgelegt wird, daß dann nur solche Themen mit
Sicherheit angeschlagen werden kö nnen, die vö llig unper-
sö nlich sind? W enn aber I hr Gemü t und I hr W ille im
Geheimen auf das Thema einen Druck ausü ben, so wird da-
durch, daß Sie I hre Sprechweise augenfä llig zü geln, nicht
viel gebessert. Die Spannung ist vorhanden, und das, was im
A ugenblick ä uß erlich zurü ckgedrä ngt ist, wird spä terhin mit
verstä rkter Macht hervorbrechen. Der W ille selbst bedarf der
Z urü ckhaltung, welche die Toleranz gebietet, und der H och-
achtung vor dem W illen, der Meinung und der Schweigsamkeit
der anderen.
E ine F reundschaft, die nicht das Schweigen der F reund-
schaft achtet, hat keinen B estand. K eine F reundschaft kann
von Dauer sein, auß er bei vö lliger F reiheit — des W illens,
der A nsicht, des H andelns. A ber das Schweigen wird nicht
beachtet, noch wird die F reiheit zugestanden, wo deren A n-
wendung ü bel aufgenommen wird.
I ch befü rchte, daß Sie die B edeutung der W orte, die Sie
gebrauchen, verkennen, wenn Sie sagen, daß Sie den Meister
gefunden haben und nur noch seinen W illen zu erfü llen ver-
suchen. Den Meister zu finden bedeutet, einen L ichtkreis zu
entdecken, in dessen heller Strahlung unsere Sü nden unverhü llt
und nackend stehen und uns mit einem heftigen Gefü hl des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
erkennen, wie sehr es Ihnen not tut, Ihren Willen unterzu-
ordnen, Nachgiebigkeit zu pflegen, Unterschiede beiseite zu
lassen und andere, falls diese das wünschen, ihrer Unklugheit,
ihren Irrtümern und ihrem Unglück zu überlassen? Werden
Sie nicht erkennen, wenn Sie darüber nachdenken und sich
selbst in die Lage anderer versetzen, daß ebensoviel Eigenwille
in uns ist, wenn wir darauf bestehen, der Letzte zu sein, als
in dem Bestreben der Erste zu sein; wenn wir Gastfreund-
schaft aufdrängen, als wenn wir sie verweigern; wenn wir uns
weigern zu empfangen, als wenn wir uns weigern zu geben?
Sehen Sie ferner nicht, daß, wenn eine Aussprache über ein
gestelltes Thema bedeutet, daß es in all seinen Verzweigungen
ausgefochten werden muß, bis entweder Zustimmung oder
direkte Opposition eintritt, oder wenn das Gesagte stets per-
sönlich ausgelegt wird, daß dann nur solche Themen mit
Sicherheit angeschlagen werden können, die völlig unper-
sönlich sind? Wenn aber Ihr Gemüt und Ihr Wille im
Geheimen auf das Thema einen Druck ausüben, so wird da-
durch, daß Sie Ihre Sprechweise augenfällig zügeln, nicht
viel gebessert. Die Spannung ist vorhanden, und das, was im
Augenblick äußerlich zurückgedrängt ist, wird späterhin mit
verstärkter Macht hervorbrechen. Der Wille selbst bedarf der
Zurückhaltung, welche die Toleranz gebietet, und der Hoch-
achtung vor dem Willen, der Meinung und der Schweigsamkeit
der anderen.
Eine Freundschaft, die nicht das Schweigen der Freund-
schaft achtet, hat keinen Bestand. Keine Freundschaft kann
von Dauer sein, außer bei völliger Freiheit — des Willens,
der Ansicht, des Handelns. Aber das Schweigen wird nicht
beachtet, noch wird die Freiheit zugestanden, wo deren An-
wendung übel aufgenommen wird.
Ich befürchte, daß Sie die Bedeutung der Worte, die Sie
gebrauchen, verkennen, wenn Sie sagen, daß Sie den Meister
gefunden haben und nur noch seinen Willen zu erfüllen ver-
suchen. Den Meister zu finden bedeutet, einen Lichtkreis zu
entdecken, in dessen heller Strahlung unsere Sünden unverhüllt
und nackend stehen und uns mit einem heftigen Gefühl des
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
55
W iderwillens gegen uns selbst und der N iedergeschlagenheit
erfü llen, das uns auf der Stelle verzehren wü rde, wenn nicht
das Mitleid seiner groß en L iebe uns bewahrte. W ir wü nschen,
ein N ichts zu sein, was wir aber sind, steht vor uns in all
seiner scheuß lichen Unnatur. I n dieser E rfahrung gibt es keine
A usnahme. V or dem Meister hat noch niemand gestanden,
der nicht diese W ahrheit gekannt hä tte, sei er ein H eiliger,
ein Seher oder ein K ä mpfer. Diej enigen, die diese E rfahrung
durchgemacht haben, kö nnen sagen, daß keine H eimsuchung
der Dunkelheit dieser Prü fung des L ichtes vergleichbar ist, —
dieser Selbst-O ffenbarung, die uns durch das leuchtende A ntlitz
des Meisters zuteil wird. W enn Sie die B elehrung, die ich
nach I hrer Meinung empfangen habe und die ich I hnen an-
geblich hä tte bringen sollen, nicht empfangen haben, so ist es
nur deshalb, weil Sie dieselbe nicht gewü nscht haben. Und,
obgleich Sie mich darum gebeten haben, so wü nschen Sie
diese auch j etzt noch nicht. A ber weil Sie mich gebeten haben
und weil, wenn ich es kö nnte, ich viel darum geben wü rde,
I hnen zu helfen, habe ich geantwortet . Das, was Sie gefunden
und fü r den V ater gehalten haben, ist I hr selbstgeschaffenes
W ahngebilde, voll von R ü hrsamkeit, aber auch voll von dem
Gifte des Selbstes. Sie sind wie j emand, der in einer schwarzen
H ö hle wohnt, die mit giftigen Dä mpfen erfü llt ist, die er nicht
wahrnimmt, deren W ä nde mit Phosphor getü ncht sind. Durch
die rechte B erü hrung der W ä nde schimmern diese in vielen
F arben und geben L icht, Schö nheit und Spiegelungen von
sich. I n V erzü ckung stehen Sie vor diesen W ä nden und wissen
nicht, daß Sie in einer H ö hle sind, wo der helle Sonnenschein
nie hineindringt. Genau so, wie in Dantes H ö lle die einzige
Mö glichkeit des E ntrinnens vom tiefsten Punkt aus, den R ü cken
L ucifers entlang, gegeben war, so ist auch der einzig mö gliche
W eg aus dieser H ö hle des Selbstes der durch die tiefste Dun-
kelheit derselben. E s kommt daher eine Z eit, wo unser E nt-
zü cken zerrinnt, wo aus Mitleid der Schimmer von den W ä nden
weggenommen wird und unsere B erü hrung ihn nicht lä nger
hervorbringt . Ganz allmä hlich verlä ß t uns das L icht und ent-
schwindet. W ir werden in Dunkelheit zurü ckgelassen. Jedoch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophisches Leben 55
Widerwillens gegen uns selbst und der Niedergeschlagenheit
erfüllen, das uns auf der Stelle verzehren würde, wenn nicht
das Mitleid seiner großen Liebe uns bewahrte. Wir wünschen,
ein Nichts zu sein, was wir aber sind, steht vor uns in all
seiner scheußlichen Unnatur. In dieser Erfahrung gibt es keine
Ausnahme. Vor dem Meister hat noch niemand gestanden,
der nicht diese Wahrheit gekannt hätte, sei er ein Heiliger,
ein Seher oder ein Kämpfer. Diejenigen, die diese Erfahrung
durchgemacht haben, können sagen, daß keine Heimsuchung
der Dunkelheit dieser Prüfung des Lichtes vergleichbar ist, —
dieser Selbst-Offenbarung, die uns durch das leuchtende Antlitz
des Meisters zuteil wird. Wenn Sie die Belehrung, die ich
nach Ihrer Meinung empfangen habe und die ich Ihnen an-
geblich hätte bringen sollen, nicht empfangen haben, so ist es
nur deshalb, weil Sie dieselbe nicht gewünscht haben. Und,
obgleich Sie mich darum gebeten haben, so wünschen Sie
diese auch jetzt noch nicht. Aberweil Sie mich gebeten haben
und weil, wenn ich es könnte, ich viel darum geben würde,
Ihnen zu helfen, habe ich geantwortet. Das, was Sie gefunden
und für den Vater gehalten haben, ist Ihr selbstgeschaffenes
Wahngebilde, voll von Rührsamkeit, aber auch voll von dem
Gifte des Selbstes. Sie sind wie jemand, der in einer schwarzen
Höhle wohnt, die mit giftigen Dämpfen erfüllt ist, die er nicht
wahrnimmt, deren Wände mit Phosphor getüncht sind. Durch
die rechte Berührung der Wände schimmern diese in vielen
Farben und geben Licht, Schönheit und Spiegelungen von
sich. In Verzückung stehen Sie vor diesen Wänden und wissen
nicht, daß Sie in einer Höhle sind, wo der helle Sonnenschein
nie hineindringt. Genau so, wie in Dantes Hölle die einzige
Möglichkeit des Entrinnens vom tiefsten Punkt aus, den Rücken
Lucifers entlang, gegeben war, so ist auch der einzig mögliche
Weg aus dieser Höhle des Selbstes der durch die tiefste Dun-
kelheit derselben. Es kommt daher eine Zeit, wo unser Ent-
zücken zerrinnt, wo aus Mitleid der Schimmer von den Wänden
weggenommen wird und unsere Berührung ihn nicht länger
hervorbringt. Ganz allmählich verläßt uns das Licht und ent-
schwindet. Wir werden in Dunkelheit zurückgelassen. jedoch
C0 31C
54
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
mit der Dunkelheit und ihrem Schmerz und ihrer F urcht ent-
steht in uns der heftige Drang zu entrinnen.
Dies ist das W achstum, die F rucht und das A bsterben der
E itelkeit und des Selbstwillens, und es ist in vielen B ü chern
beschrieben worden. E s ist ein Z ustand im L eben der Seele,
durch den alle j ene hindurch mü ssen, die nicht gleich zu
B eginn des Pfades diese Dinge aus ihren H erzen reiß en. I n
» F ragmente« werden Sie finden:
» H inter allem R ingen, hinter allem Schein, hinter allem
L achen und allen Trä nen, hinter unseren E rfolgen, die uns
meist entmutigen, und unseren Miß erfolgen liegen die ewigen
W ahrheiten des Seins. Und nach und nach, wie K inder, die
des Spielens mü de sind, erheben wir uns und legen unser
Spielzeug beiseite. Dann sinkt eine R uhe nieder, ein Schweigen
und fü r viele ein Gefü hl der O de. Die groß e F lut des L ebens
ist gleichsam an uns vorü bergerauscht und hat uns allein ge-
lassen. Die W elt, die sonst voller A nregungen gewesen, mit
B eschä ftigungen und V ergnü gungen erfü llt, — diese W elt ist
durch eine blitzartige W endung des B ewuß tseins eine W elt
der Schatten geworden; die H ä nde, die wir so warm in den
unserigen hielten, sind fortgeglitten; die B lumen, die wir zu
K rä nzen binden wollten, fallen zu B oden, welk und unbeachtet.
W arum dies so gekommen ist und wie, — das ist ein Teil
des Mysteriums; aber es ist gekommen und das L eben ist nie
wieder wie einst.
» Dies ist der A ugenblick der E ntscheidung, wo die
schwache Seele ohnmä chtig zusammensinkt und unterliegt.
A ber die starke Seele schreit: » Z um wenigsten bin ich! " Sie
eilt voran, und wie sie eilt, bemerkt sie, daß sie immer tiefer
und tiefer in das Schweigen und die Dunkelheit eindringt.
Doch weiter muß sie, leben muß sie, der Schrecken des Un-
bewuß tseins treibt, und der Glaube an das eine W issen von
dem eigenen Sein ist das matte L icht, bei dessen dü sterem
Geflacker sie ihren W eg suchen muß . » W enn ich bin, muß
auch Gott sein! « preß t ihr die Todesangst ab, und siehe! Das
trü be L icht ist heller geworden und deutlicher der Pfad!
» Das Gewirr der W elt liegt weit zurü ck. K riege mö gen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
mit der Dunkelheit und ihrem Schmerz und ihrer Furcht ent-
steht in uns der heftige Drang zu entrinnen.
Dies ist das Wachstum, die Frucht und das Absterben der
Eitelkeit und des Selbstwillens, und es ist in vielen Büchern
beschrieben worden. Es ist ein Zustand im Leben der Seele,
durch den alle jene hindurch müssen, die nicht gleich zu
Beginn des Pfades diese Dinge aus ihren Herzen reißen. ln
„Fragmente“ werden Sie finden:
„Hinter allem Ringen, hinter allem Schein, hinter allem
l..achen und allen Tränen, hinter unseren Erfolgen, die uns
meist entmutigen, und unseren Mißerfolgen liegen die ewigen
Wahrheiten des Seins. Und nach und nach, wie Kinder, die
des Spielens müde sind, erheben wir uns und legen unser
Spielzeug beiseite. Dann sinkt eine Ruhe nieder, ein Schweigen
und für viele ein Gefühl der Ode. Die große Flut des Lebens
ist gleichsam an uns vorübergerauscht und hat uns allein ge-
lassen. Die Welt, die sonst voller Anregungen gewesen, mit
Beschäftigungen und Vergnügungen erfüllt, — diese Welt ist
durch eine blitzartige Wendung des Bewußtseins eine Welt
der Schatten geworden; die Hände, die wir so warm in den
unserigen hielten, sind fortgeglitten; die Blumen, die wir zu
Kränzen binden wollten, fallen zu Boden, welk und unbeachtet.
Warum dies so gekommen ist und wie, — das ist ein Teil
des Mysteriums; aber es ist gekommen und das Leben ist nie
wieder wie einst.
„Dies ist der Augenblick der Entscheidung, wo die
schwache Seele ohnmächtig zusammensinkt und unterliegt.
Aber die starke Seele schreit: „Zum wenigsten bin ich!" Sie
eilt voran, und wie sie eilt, bemerkt sie, daß sie immer tiefer
und tiefer in das Schweigen und die Dunkelheit eindringt.
Doch weiter muß sie, leben muß sie, der Schrecken des Un-
bewußtseins treibt, und der Glaube an das eine Wissen von
dem eigenen Sein ist das matte Licht, bei dessen düsterem
Geflacker sie ihren Weg suchen muß. »Wenn ich bin, muß
auch Gott seink preßt ihr die Todesangst ab, und siehe! Das
trübe Licht ist heller geworden und deutlicher der Pfad!
„Das Gewirr der Welt liegt weit zurück. Kriege mögen
C0 31C
X V I I .Jahrg. Theosophisches L eben 55
dort toben, N ationen sich heben und fallen. Sie merkt es
nicht; die Dunkelheit hat sie eingehü llt, und der R iesenkampf
des Universums ist wie ein N ichts fü r die tapfere Seele, die
in dessen grauenvoller Dunkelheit verschlungen, mit V erzweif-
lung um ihr L eben und ihren F rieden kä mpft.
» W eiter, weiter, — o, ringe Dich weiter. Das sind die
Geburtswehen der lebendigen Seele. Das Spielzeug ist beiseite
gelegt; die B lumen sind verwelkt. Ja, aber Gott hat andere
B lumen, die nicht verwelken, und Gaben hat er, die wü rdig
sind der Seele des Menschen.
» H och auf sonnenheller E bene steht der K ä mpe, und
dienende E ngel bringen ihm die Segnungen der Gö tter dar.
E r findet einen neuen H immel und eine neue E rde, getaucht
in das frische N aß des Morgens. Menschen mit strahlendem
A ntlitz und verstehenden A ugen nahen ihm dort. K ein Miß ton,
kein L ä rm ist vernehmbar, sondern eine erhabene, von rhythmi-
schem W ohllaut erfü llte Stille herrscht hier. E ine Seele wurde
geboren. Durch Dunkelheit und Schmerzen und einen wilden
K ampf mit dem Tode ist sie eingetreten in das L eben. Der
Pfad ist gefunden."
Z u diesen » sonnenhellen E benen» fü hrt kein beq uemer
W eg. V om Selbst gibt es kein E ntrinnen ohne tiefen Schmerz.
E he Sie diese Dinge verstehen kö nnen, muß die K nospe der
E itelkeit zerstö rt sein, und damit wird gleichsam I hre ganze
W elt in den A bgrund des N ichts verschwinden. W enn Sie
j edoch den Pfad finden und betreten wollen, hier ist der W eg
dazu.
» Such in dem H erzen die W urzel des B ö sen und reiß e sie
aus. Denn es treibt und es wuchert im H erzen des eifrigen Jü ngers
gleichwie in den H erzen der K inder der W elt. N ur der Starke
vermag es zu tö ten. Der Schwache j edoch muß sein W achstum
erwarten, sein R eifen, sein Sterben. Durch W eltenalter wä chst
dies K raut im Menschen. E s wuchert, doch in B lü te tritt es
erst, wenn vieler L eben Unzahl er durchlaufen. W er der B e-
herrschung W eg betreten will, muß dieses K raut aus seinem
H erzen reiß en. W ohl wird alsdann das H erzblut reichlich
fließ en, das ganze L eben wird vernichtet scheinen. Die Prü -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 55
dort toben, Nationen sich heben und fallen. Sie merkt es
nicht; die Dunkelheit hat sie eingehüllt‚ und der Riesenkampf
des Universums ist wie ein Nichts für die tapfere Seele, die
in dessen grauenvoller Dunkelheit verschlungen, mit Verzweif-
lung um ihr Leben und ihren Frieden kämpft.
„Weiter, weiter, ——
o, ringe Dich weiter. Das sind die
Geburtswehen der lebendigenSeele. Das Spielzeug ist beiseite
gelegt; die Blumen sind verwelkt. Ja, aber Gott hat andere
Blumen, die nicht verwelken, und Gaben hat er, die würdig
sind der Seele des Menschen.
„Hoch auf sonnenheller Ebene steht der Kämpe, und
dienende Engel bringen ihm die Segnungen der Götter dar.
Er findet einen neuen Himmel und eine neue Erde, getaucht
in das frische Naß des Morgens. Menschen mit strahlendem
Antlitz und verstehenden Augen nahen ihm dort. Kein Mißton,
kein Lärm ist vemehmbar, sondern eine erhabene, von rhythmi-
schem Wohllaut erfüllte Stille herrscht hier. Eine Seele wurde
geboren. Durch Dunkelheit und Schmerzen und einen wilden
Kampf mit dem Tode ist sie eingetreten in das Leben. Der
Pfad ist gefunden."
Zu diesen „sonnenhellen Ebenen" führt kein bequemer
Weg. Vom Selbst gibt es kein Entrinnen ohne tiefen Schmerz.
Ehe Sie diese Dinge verstehen können, muß die Knospe der
Eitelkeit zerstört sein, und damit wird gleichsam Ihre ganze
Welt in den Abgrund des Nichts verschwinden. Wenn Sie
jedoch den Pfad finden und betreten wollen, hier ist der Weg
dazu.
„Such in dem Herzen die Wurzel des Bösen und reiße sie
aus. Denn es treibt und es wuchert im Herzen des eifrigenJüngers
gleichwie in den Herzen der Kinder der Welt. Nur der Starke
vermag es zu töten. Der Schwache jedoch muß sein Wachstum
erwarten, sein Reifen, sein Sterben. Durch Weltenalter wächst
dies Kraut im Menschen. Es wuchert, doch in Blüte tritt es
erst, wenn vieler Leben Unzahl er durchlaufen. Wer der Be-
herrschung Weg betreten will, muß dieses Kraut aus seinem
Herzen reißen. Wohl wird alsdann das Herzblut reichlich
fließen, das ganze Leben wird vernichtet scheinen. Die Prü-
Co 31C
56 Theosophi8chcs L eben X V I I . Jahrg.
hing aber muß bestanden werden. V ielleicht tritt sie an Dich
heran schon bei dem ersten Schritt des wagnisvollen K limmens
hinauf zum L ebensweg, vielleicht beim letzten. B edenke wohl:
sie muß bestanden werden, — und setze alle K rä fte ans V oll-
bringen. N icht in dem A ugenblicke darfst Du leben, nicht in
der Z ukunft, — nur im E wigen. Dort kann dies R iesenunkraut
nicht gedeihen: der H auch schon eines E wigkeitsgedankens
tilgt diesen F lecken aus von Deinem Dasein."
E s gibt keinen anderen W eg fü r Sie, als diesen; und kein
anderer kann ihn fü r Sie gehen. Sie werden leiden, — nicht
durch selbstauferlegte L eiden, sondern durch Schmerzen, die
I hren W illen ü berwä ltigen. A ber auch dies ist notwendig.
V on da, wo Sie j etzt stehen, kö nnen Sie nur durch solches
L eid weiterkommen. W enn Sie weiterlesen in » L icht auf den
W eg" , werden Sie sehen, weshalb dies so ist.
» W enn der Mensch zuerst in die Stille eintritt, verliert er
die K enntnis seiner F reunde, seiner L ieben, aller, die ihm nahe
standen; auch seine L ehrer, und alle, welche vor ihm den-
selben W eg beschritten, entschwinden seinen B licken. Dies
fü ge ich hinzu, weil kaum einer ohne bittere K lage hindurch-
wandert. K ö nnte der Mensch vorher nur ganz verstehen, daß
die Stille vollstä ndig sein muß , so wü rde sich nicht diese
K lage als H indernis auf dem W ege erheben. Dein L ehrer oder
dein V orgä nger mag deine H and in der seinen halten, er mag
das wä rmste Mitgefü hl fü r Dich empfinden, dessen ein mensch-
liches H erz fä hig ist; wenn aber die Stille und die F insternis
an Dich herantritt, schwindet Dir alle K enntnis von ihm; allein
stehst Du und er vermag nicht, Dir zu helfen, — nicht weil
die K raft ihn verließ , sondern weil Du Deinen groß en F eind
anriefst. Mit Deinem groß en F eind meine ich Dich selbst.
W enn Du die K raft hast, inmitten der F insternis und Stille
Deiner eigenen Seele Trotz zu bieten, dann hast Du das irdische
oder tierische Selbst besiegt, das allein in der E mpfindung lebt."
O bgleich Sie werden leiden mü ssen, so hä ngt die Dauer
des L eidens doch von I hnen ab. F lehen Sie um die K raft,
sie abzukü rzen. Stä rke sowohl als die K raft zum Gehorsam
ist I hnen eigen, sobald Sie beide von sich selbst frei machen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
fung aber muß bestanden werden. Vielleicht tritt sie an Dich
heran schon bei dem ersten Schritt des wagnisvollen Klimmens
hinauf zum Lebensweg, vielleicht beim letzten. Bedenke wohl:
sie muß bestanden werden, — und setze alle Kräfte ans Voll-
bringen. Nicht in dem Augenblicke darfst Du leben, nicht in
der Zukunft, —
nur im Ewigen. Dort kann dies Riesenunkraut
nicht gedeihen: der Hauch schon eines Ewigkeitsgedankens
tilgt diesen Flecken aus von Deinem Dasein.“
Es gibt keinen anderen Weg für Sie, als diesen; und kein
anderer kann ihn für Sie gehen. Sie werden leiden, — nicht
durch selbstauferlegte Leiden, sondern durch Schmerzen, die
lhren Willen überwältigen. Aber auch dies ist notwendig.
Von da, wo Sie jetzt stehen, können Sie nur durch solches
Leid weiterkommen. Wenn Sie weiterlesen in „Licht auf den
Weg“, werden Sie sehen, weshalb dies so ist.
„Wenn der Mensch zuerst in die Stille eintritt, verliert er
die Kenntnis seiner Freunde, seiner Lieben, aller, die ihm nahe
standen; auch seine Lehrer, und alle, welche vor ihm den-
selben Weg beschritten, entschwinden seinen Blicken. Dies
füge ich hinzu, weil kaum einer ohne bittere Klage hindurch-
wandert. Könnte der Mensch vorher nur ganz verstehen, daß
die Stille vollständig sein muß, so würde sich nicht diese
Klage als Hindernis auf dem Wege erheben. Dein Lehrer oder
dein Vorgänger mag deine Hand in der seinen halten, er mag
das wärmste Mitgefühl für Dich empfinden, dessen ein mensch-
liches Herz fähig ist; wenn aber die Stille und die Finsternis
an Dich herantritt, schwindet Dir alle Kenntnis von ihm; allein
stehst Du und er vermag nicht, Dir zu helfen, — nicht weil
die Kraft ihn verließ, sondern weil Du Deinen großen Feind
anriefst. Mit Deinem großen Feind meine ich Dich selbst.
Wenn Du die Kraft hast, inmitten der Finsternis und Stille
Deiner eigenen Seele Trotz zu bieten, dann hast Du das irdische
oder tierische Selbst besiegt, das allein in der Empfindung lebt."
Obgleich Sie werden leiden müssen, so hängt die Dauer
des Leidens doch von Ihnen ab. Flehen Sie um die Kraft,
sie abzukürzen. Stärke sowohl als die Kraft zum Gehorsam
ist Ihnen eigen, sobald Sie beide von sich selbst frei machen.
Co 3k‘
X V I I . Jahrg.
6 7
Theosophisches L eben
B itten Sie Gott darum, dies tun zu kö nnen. F lehen Sie in
Demut und auf I hren K nieen, daß Sie in sich selbst die E itel-
keit, E ifersucht und den Selbstwillen, die I hr L eben vergiften,
erkennen mö gen, daß Sie Demut und Selbsterniedrigung er-
langen, um durch Selbstunterwerfung unter den W illen anderer
in dem K ampfe gegen I hren eigenen W illen gestä rkt zu werden
und den Sieg davon zu tragen.
E rscheint I hnen dies zu unbestimmt? W erden Sie mir
entgegenhalten, daß Sie eben dies j eden Tag ausgefü hrt haben,
— oder doch etwas, was dem gleichkommt? I ch glaube nicht
daran. W enn Sie aber etwas ganz B estimmtes tun wollen, so
tun Sie F olgendes: Machen Sie den A nfang einer grü ndlichen
Umwandlung, deren I hr L eben bedarf, mit j emandem, der I hnen
am nä chsten steht, der mit I hnen in demselben H ause wohnt
und dem Sie wä hrend all dieser Jahre zu helfen gedachten
und ihn recht zu lenken bemü ht waren. F assen Sie den E nt-
schluß , wä hrend eines ganzen Jahres I hren W illen dem seinen
unterzuordnen, einerlei ob sein W ille richtig oder falsch ist . —
den E ntschluß , keinerlei K ritik an ihm ü ben zu wollen, weder
in W orten, noch in Gedanken, — wenn sich F ehler oder
Mä ngel an ihm zeigen, I hre A ufmerksamkeit davon abwenden
und die eigenen F ehler betrachten zu wollen, — sich nicht
verteidigen oder Gegengrü nde vorbringen zu wollen, — weder
neugierig, noch miß trauisch sein zu wollen, — in allem, was ihn
angeht, nur der Diener seines W illens oder seiner L aune zu sein,
freudig, ruhig, gehorsam, — weder um A ufträ ge zu bitten, noch
I hre Unterwü rfigkeit auffallen zu lassen oder sich ihm irgend-
wie aufzudrä ngen, — im buchstä blichen Sinne j eden W unsch,
den er ausdrü ckt, nach I hren besten K rä ften zu erfü llen.
W enn Sie die K raft haben, dies auszufü hren, werden Sie
ohne Z weifel vieles tun, was nach I hrer A nsicht verkehrt ist.
N ichtsdestoweniger werden Sie die Genugtuung haben, sich
die Tugend des Gehorsams angeeignet zu haben. Und Sie
werden den A nfang in der B ekä mpfung des E igenwillens ge-
macht und somit den Pfad betreten haben, welcher Sie zu
den » sonnenhellen E benen« fü hrt. I n Treue
I hr John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
Bitten Sie Gott darum, dies tun zu können. Flehen Sie in
Demut und auf lhren Knieen‚ daß Sie in sich selbst die Eitel-
keit, Eifersucht und den Selbstwillen‚ die lhr Leben vergiften,
erkennen mögen, daß Sie Demut und Selbsterniedrigung er-
langen, um durch Selbstunterwerfung unter den Willen anderer
in dem Kampfe gegen lhren eigenen Willen gestärkt zu werden
und den Sieg davon zu tragen.
Erscheint lhnen dies zu unbestimmt? Werden Sie mir
entgegenhalten, daß Sie eben dies jeden Tag ausgeführt haben,
— oder doch etwas, was dem gleichkommt? Ich glaube nicht
daran. Wenn Sie aber etwas ganz Bestimmtes tun wollen, so
tun Sie Folgendes: Machen Sie den Anfang einer gründlichen
Umwandlung,deren lhr Leben bedarf,mit jemandem, der lhnen
am nächsten steht, der mit lhnen in demselben Hause wohnt
und dem Sie während all dieser Jahre zu helfen gedachten
und ihn recht zu lenken bemüht waren. Fassen Sie den Ent-
schluß‚ während eines ganzen Jahres lhren Willen dem seinen
unterzuordnen, einerlei ob sein Wille richtig oder falsch ist, —
den Entschluß‚ keinerlei Kritik an ihm üben zu wollen, weder
in Worten, noch in Gedanken, —
wenn sich Fehler oder
Mängel an ihm zeigen, Ihre Aufmerksamkeit davon abwenden
und die eigenen Fehler betrachten zu wollen, — sich nicht
verteidigen oder Gegengründe vorbringen zu wollen, — weder
neugierig, noch mißtrauisch sein zu wollen, — in allem, was ihn
angeht, nur der Diener seines Willens oder seiner Laune zu sein,
freudig, ruhig, gehorsam, — weder um Aufträge zu bitten, noch
lhre Unterwürfigkeit auffallen zu lassen oder sich ihm irgend-
wie aufzudrängen‚ — im buchstäblichen Sinne jeden Wunsch,
den er ausdrückt, nach lhren besten Kräften zu erfüllen.
Wenn Sie die Kraft haben, dies auszuführen, werden Sie
ohne Zweifel vieles tun, was nach lhrer Ansicht verkehrt ist.
Nichtsdestoweniger werden Sie die Genugtuung haben, sich
die Tugend des Gehorsams angeeignet zu haben. Und Sie
werden den Anfang in der Bekämpfung des Eigenwillens ge-
macht und somit den Pfad betreten haben, welcher Sie zu
den „sonnenhellen Ebenen" führt. ln Treue
lhr John Oerard.
Co 31C
V on H eide und H eidekraut.
Gedichte von L eopold Corvinus.
W o die B irke weiss auf dem H ü gel blinkt...
W o die B irke weiß auf dem H ü gel blinkt,
W o der Ginster blau vom W ege winkt,
W o die rö tlichen K rä uter unendlich blü hn
Und im Sonnenlicht hell funkeln und sprü hn,
W o die H eide in ewiger Pracht sich dehnt, —
Da steh ich am moosigen Steinblock gelehnt.
I ch atme die F reiheit, die rings mich umfä ngt,
Die flutend in ewige W eiten sich drä ngt.
Und immer nach F reiheit dies heiß e V erlangen,
Und immer nach F reiheit dies q uä lende B angen,
N ach F reiheit von allem Sorgen und H asten,
N ach F reiheit von allen E rdenlasten,
N ach F reiheit in ewigen H immelsweiten,
I n groß en, stillen Unendlichkeiten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Von Heide und Heldekraut.
Gedichte von Leopold Corvinus.
Wo dle Blrke welss auf dem Hügel bllnkt . ..
Wo die Birke weiß auf dem Hügel blinkt,
Wo der Oinster blau vom Wege winkt,
Wo die rötlichen Kräuter unendlich blühn
Und im Sonnenlicht hell funkeln und sprühn,
Wo die Heide in ewiger Pracht sich dehnt, —
Da steh ich am moosigen Steinblock gelehnt.
lch atme die Freiheit, die rings mich umfängt,
Die flutend in ewige Weiten sich drängt.
Und immer nach Freiheit dies heiße Verlangen,
Und immer nach Freiheit dies quälende Bangen,
Nach Freiheit von allem Sorgen und Hasten,
Nach Freiheit von allen Erdenlasten,
Nach Freiheit in ewigen Himmelsweiten,
ln großen, stillen Unendlichkeiten.
G0 31c „l
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
59
I
Morgen.
Der Morgenwind erwacht im nahen R ied,
Der H immel ist von zartem R ot erhellt,
Und froh verlä ß t mit ihrem ersten L ied
Die H eidelerche das betaute F eld.
A uch meine Seele spreitet ihre Schwingen
Und lä ß t sich in die freien L ü fte tragen
Und will sich weiter als die L erche wagen,
Dem E wigen ihr Morgenlied zu singen.
Gerechtigkeit.
Du schreitest durch den stillen H eidemorgen,
Und in den N ebeln, die vorü bergleiten,
E rscheinen dir die B ilder ferner Z eiten
Mit allen ihren F reuden, ihren Sorgen.
Doch ruhig bleibt dein H erze, denn du weiß t,
K ein Gott, kein A uß erdir schuf dir dein L eben,
V on keiner W illkü r ist dein I ch umgeben,
K ein Ungefä hr umfesselt deinen Geist.
W as dir an L eid, was dir an F reude ward,
I st eine E rnte deiner eignen Saaten,
Und was im Z ukunftsschoß e deiner harrt,
E rwarbst du dir durch eigne, frü hre Taten.
E in ewiges O esetz durchdringt die W elten,
Das mit Gerechtigkeit die H errschaft fü hrt,
I m E rdenstaub, in fernen H immelszelten
W ird einer j eden Tat, was ihr gebü hrt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. TheosophlaehesLeben
Morgen.
Der Morgenwind erwacht im nahen Ried,
Der Himmel ist von zartem Rot erhellt,
Und froh verläßt mit ihrem ersten Lied
Die Heidelerche das betaute Feld.
Auch meine Seele spreitet ihre Schwingen
Und läßt sich in die freien Lüfte tragen
Und will sich weiter als die Lerche wagen,
Dem Ewigen ihr Morgenlied zu singen.
Gerechtigkeit.
Du schreitest durch den stillen Heidemorgen,
Und in den Nebeln, die vorübergleiten,
Erscheinen dir die Bilder ferner Zeiten
Mit allen ihren Freuden, ihren Sorgen.
Doch ruhig bleibt dein Herze, denn du weißt,
Kein Gott, kein Außerdir schuf dir dein Leben,
Von keiner Willkür ist dein Ich umgeben,
Kein Ungefähr umfesselt deinen Geist.
Was dir an Leid, was dir an Freude ward,
lst eine Ernte deiner eignen Saaten,
Und was im Zukunftsschoße deiner harrt,
Erwarbst du dir durch eigne, frühre Taten.
Ein ewiges Gesetz durchdringt die Welten,
Das mit Gerechtigkeit die Herrschaft führt,
lm Erdenstaub‚ in fernen Himmelszelten
Wird einer jeden Tat, was ihr gebührt.
C0 31C
80
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Du schreitest durch den stillen H eidemorgen,
Und in den N ebeln, die vorü bergleiten,
E rscheinen dir die B ilder ferner Z eiten
Mit allen ihren F reuden, ihren Sorgen.
Doch ruhig bleibt dein H erze, denn du weiß t,
K ein Gott, kein A uß erdir schuf dir dein L eben,
V on keiner W illkü r ist dein I ch umgeben,
K ein Ungefä hr umfesselt deinen Geist.
W iederverkö rperung.
Du stehst auf hü geligem H eiderande
Und schaust in dunkel glü hendes A bendrot
Und schaust auf weithin, weithin flammende L ande
Und ü berdenkst V ergä nglichkeit und Tod.
Und bist doch ohne F urcht und Traurigkeit
Und bist voll groß er, tiefer, wahrer F reude
Und j ubelst in das weite W eltgebä ude,
V on allem falschen E rdenwahn befreit
.
E s geht ein Tag dahin, es folgt die N acht,
E s dä mmert eines neuen Tages Schein, —
So stirbt ein Mensch, wird still zur R uh gebracht
Und kommt zu einem neuen E rdensein.
Der Mensch geht dieser E rde nicht verloren,
Mag auch sein L eib im Todesschlaf erbleichen,
Der Mensch wird dieser E rde neu geboren
N ach einer R ast in unsichtbaren R eichen.
Der Mensch lebt immer wieder E rdenleben,
Denn immer wieder muß er kä mpfen, ringen,
Sich selbst zum Gö ttlichen emporzuschwingen,
Die ganze W elt zum Gö ttlichen zu heben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
60 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
Du schreitest durch den stillen Heidemorgen‚
Und in den Nebeln‚ die vorübergleiten‚
Erscheinen dir die Bilder ferner Zeiten
Mit allen ihren Freuden, ihren Sorgen.
Doch ruhig bleibt dein Herze, denn du weißt,
Kein Gott, kein Außerdir schuf dir dein Leben,
Von keiner Willkür ist dein Ich umgeben,
Kein Ungefähr umfesselt deinen Geist.
Wledarverkörparung.
Du stehst auf hügeligem Heiderande
Und schaust in dunkel glühendes Abendrot
Und schaust auf weithin, weithin flammende Lande
Und überdenkst Vergänglichkeit und Tod.
Und bist doch ohne Furcht und Traurigkeit
Und bist voll großer, tiefer, wahrer Freude
Und jubelst in das weite Weltgebäude,
Von allem falschen Erdenwahn befreit.
Es geht ein Tag dahin, es folgt die Nacht,
Es dämmert eines neuen Tages Schein, —
So stirbt ein Mensch, wird still zur Ruh gebracht
Und kommt zu einem neuen Erdensein.
Der Mensch geht dieser Erde nicht verloren,
Mag auch sein Leib im Todesschlaf erbleichen,
Der Mensch wird dieser Erde neu geboren
Nach einer Rast in unsichtbaren Reichen.
Der Mensch lebt immer wieder Erdenleben‚
Denn immer wieder muß er kämpfen, ringen,
Sich selbst zum Göttlichen emporzuschwingen,
Die ganze Welt zum Göttlichen zu heben.
Co 31C
X V I l. Jahrg. Theosophisches L eben
6 1
Du stehst auf hü geligem H eiderande
Und schaust in dunkel glü hendes A bendrot
Und schaust auf weithin, weithin flammende L ande
Und ü berdenkst V ergä nglichkeit und Tod.
Und bist doch ohne F urcht und Traurigkeit
Und bist voll groß er, tiefer, wahrer F reude
Und j ubelst in das weite W eltgebä ude,
V on allem falschen E rdenwahn befreit.
Das E ine L eben.
I ch liege mitten im duftenden H eidekraut
Und lasse die j ubelnde, j auchzende Seele gleiten,
Gleiten in alle N ä hen, alle W eiten,
Und allen Dingen fü hl ich mich so vertraut.
I ch weiß , ich weiß , ich bin der ewige H immel,
Der schö n und blau und glä nzend sich erhebt,
I ch bin der W olken lustiges Gewimmel,
Das fern am fernen H orizonte schwebt.
I ch bin im B lü tenmeere j ede B lü te,
Die froh mir zunickt, lachend und farbenhell,
I ch bin der Schmetterling, der lichtumsprü hte,
Der V ogel, fernesü chtig und sehnsuchtsschnell.
I ch bin der W andrer, dessen frö hliches Singen
V om W aldesrand aufmunternd herü berweht,
I ch bin der L ü fte leise raunendes K lingen,
Das um die zitternden H eideblumen geht.
I n allen Dingen lebt das E ine L eben:
I m blauen H immel und im kleinsten Tier,
I n W olke, W ind, im W ald- und H eideweben,
I n Mir und Dir.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben
Du stehst auf hügeligem Heiderande
Und schaust in dunkel glühendes Abendrot
Und schaust auf weithin, weithin flammende Lande
Und überdenkst Vergänglichkeit und Tod.
Und bist doch ohne Furcht und Traurigkeit
Und bist voll großer, tiefer, wahrer Freude
Und jubelst in das weite Weltgebäude,
Von allem falschen Erdenwahn befreit.
Das Eine Leben.
lch liege mitten im duftenden Heidekraut
Und lasse die jubelnde, jauchzende Seele gleiten,
Gleiten in alle Nähen, alle Weiten,
Und allen Dingen fühl ich mich so vertraut.
lch weiß, ich weiß, ich bin der ewige Himmel,
Der schön und blau und glänzend sich erhebt,
lch bin der Wolken lustiges Gewimmel,
Das fern am fernen Horizonte schwebt.
lch bin im Blütenmeere jede Blüte,
Die froh mir zunickt, lachend und tarbenhell,
Ich bin der Schmetterling, der lichtumsprühte,
Der Vogel, fernesüchtig und sehnsuchtsschnell.
lch bin der Wandrer, dessen fröhliches Singen
Vom Waldesrand aufmunternd herüberweht,
lch bin der Lüfte leise raunendes Klingen,
Das um die zittemden Heideblumen geht.
In allen Dingen lebt das Eine Leben:
lm blauen Himmel und im kleinsten Tier,
In Wolke, Wind, im Wald- und Heideweben,
ln Mir und Dir.
C0 31C
61
6 2
Theosophisches L eben Jahrg. X V I I .
K iefernwache.
Der K iefernwald am fernen H eidesaum
Steht strahlend in der letzten A bendglut,
W ie eine K riegerschar mit stolzem Mut, —
Mir aber naht ein wundersamer Traum.
Mir wandeln sich die B ä ume zu Gestalten,
Die schirmend ihre schimmernden H ä nde breiten,
Z u j enen K ö nigen der Unendlichkeiten,
Die um die Menschen heilige W ache halten.
H eidenacht.
E s ist so still. Und schwarze N acht umdunkelt
Die schlafende H eide bis zum fernsten Saum.
Und nur die Schar der hellen Sterne funkelt
So ruhig, friedlich durch den leeren R aum.
Und deine Seele kniet auf ragendem H ü gel
Und muß die Stirne tiefer, tiefer neigen.
A ndä chtig faltet sie die schimmernden F lü gel
Und lauscht beseligt in das tö nende Schweigen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
62 Theosophlsches Leben Jahrg. XVll.
Klefernwache.
Der Kiefernwald am fernen Heidesaum
Steht strahlend in der letzten Abendglut‚
Wie eine Kriegerschar mit stolzem Mut, —
Mir aber naht ein wundersamer Traum.
Mir wandeln sich die Bäume zu Gestalten,
Die schirmend ihre schimmernden Hände breiten,
Zu jenen Königen der Unendlichkeiten‚
Die um die Menschen heilige Wache halten.
Heldenacht.
Es ist so still. Und schwarze Nacht umdunkelt
Die schlafende Heide bis zum fernsten Saum.
Und nur die Schar der hellen Sterne funkelt
So ruhig, friedlich durch den leeren Raum.
Und deine Seele kniet auf ragendem Hügel
Und muß die Stirne tiefer, tiefer neigen.
Andächtig faltet sie die schimmernden Flügel
Und lauscht beseligt in das tönende Schweigen.
C0 31C
Christliche W issenschaft.
V on Dr. A rchibald K eightley.
Unter den vielen F ormen menschlicher E rfahrung ist
diese sicher eine der sonderbarsten. W ollte man versuchen,
auf die Geschichte dieser B estrebung nä her einzugehen, so
wü rde der L eser, glaube ich, bestü rzt sein. Die F lut von
Spott, der sich ü ber diese Sekte und ihre Mitglieder ergoß ,
ist ungeheuer, die K ritik — teils gerecht, teils ungerecht —
einfach vernichtend, und dennoch behauptet sie das F eld und
die Z ahl ihrer Mitglieder bleibt im Steigen. Man wird also
gewiß sagen, daß ein System, welches so viele menschliche
Gemü ter beherrscht, doch einer gerechten Prü fung wert ist.
L aß t uns also einmal die Menschen betrachten, die dies
System angenommen haben und von denen wir annehmen
kö nnen, daß sie seine W irkung in ihrem L eben offenbaren.
I ch habe viele kennen gelernt und ernsthaft mit ihnen darü ber
gesprochen, sowohl in E ngland als auch in A merika, wo ich
zuerst damit bekannt wurde. E s sind ernsthafte Mä nner und
F rauen. Sie sind frö hlich, gleichmü tig und in gewissem
Grade fü r andere besorgt. Sie setzen hingebenden Glauben
in das, was sie tun, sie studieren ihre L ehren und sind sogar
noch pü nktlicher in ihren religiö sen Gebrä uchen, als viele,
die zur rö misch-katholischen K irche gehö ren. A ber bei
alledem sind sie auch F anatiker. A uß er ihren besonderen
Glaubensansichten haben sie sehr wenig andere Gedanken.
Diese bilden ihren einzigen B egriff von V ollkommenheit und
ihr B lick ist geschlossen fü r alles, was auß erhalb derselben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Christliche Wissenschaft.
Von Dr. Archibald Keightley.
Unter den vielen Formen menschlicher Erfahrung ist
diese sicher eine der sonderbarsten. Wollte man versuchen,
auf die Geschichte dieser Bestrebung näher einzugehen, so
würde der Leser, glaube ich, bestürzt sein. Die Flut von
Spott, der sich über diese Sekte und ihre Mitglieder ergoß,
ist ungeheuer, die Kritik — teils gerecht, teils ungerecht —
einfach vernichtend, und dennoch behauptet sie das Feld und
die Zahl ihrer Mitglieder bleibt im Steigen. Man wird also
gewiß sagen, da8 ein System, welches so viele menschliche
Gemüter beherrscht, doch einer gerechten Prüfung wert ist.
Laßt uns also einmal die Menschen betrachten, die dies
System angenommen haben und von denen wir annehmen
können, daß sie seine Wirkung in ihrem Leben offenbaren.
Ich habe viele kennen gelernt und ernsthaft mit ihnen darüber
gesprochen, sowohl in England als auch in Amerika, wo ich
zuerst damit bekannt wurde. Es sind ernsthafteMänner und
Frauen. Sie sind fröhlich, gleichmütig und in gewissem
Grade für andere besorgt. Sie setzen hingebenden Glauben
in das, was sie tun, sie studieren ihre Lehren und sind sogar
noch pünktlicher in ihren religiösen Gebräuchen, als viele,
die zur römisch-katholischen Kirche gehören. Aber bei
alledem sind sie auch Fanatiker. Außer ihren besonderen
Glaubensansichten haben sie sehr wenig andere Gedanken.
Diese bilden ihren einzigen Begriff von Vollkommenheit und
ihr Blick ist geschlossen für alles, was außerhalb derselben
C0 31c
6 4
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
liegt. I hr H orizont beginnt, lebt und endet mit Mrs. E ddy
und ihrem B uch: „ W issenschaft und Gesundheit" . A lles, was
es sonst noch gibt, nennen sie das „ Sterbliche Gemü t" und
hat nach der von ihnen ausgesprochenen Meinung keine
E x istenz. I hre Terminologie ist hö chst verwirrend, und das
kann auch kaum anders sein, wenn fü r sie auß er dem, was
sie „ Gemü t" nennen, nichts sonst vorhanden, und alles sonst
auf den Standpunkt der Unwirklichkeit und des N ichtseins
verwiesen ist. Die W orte haben nicht mehr ihre ursprü ng-
liche B edeutung, sodaß das V erbindungsmittel zwischen
„ Sterblichen Gemü tern" aufgehö rt hat, und wenn man ver-
sucht, die Tendenz dieser Gedankenrichtung zu verstehen,
rennt man gegen eine kahle Mauer. Das Schlimmste dabei
ist, daß solche Denkmethoden, sowie die B ehauptung, daß
alles, was nicht mit ihren speziellen A nsichten ü bereinstimmt,
„ Sterbliches Gemü t" ist, in den A nhä ngern dieser Gedanken-
richtung eine pharisä erische Ü berhebung groß zieht, die die
A chtung anderer vor ihren praktischen Z usicherungen herab-
setzen muß .
A ber daß gewisse Mitglieder — sei ihre Z ahl auch groß —
sich nicht zu der H ö he dessen aufschwingen, was sie be-
kennen, ist kein Grund, das Gedankensystem an sich zu
verurteilen, dem nachzuleben sie verfehlen. Das einzig
wirklich wichtige ist hier die F rage: I st dieses System
wahr?
E in kü rzlich von Mark Twain verö ffentlichtes B uch hat
mehrere ä uß ere Details der O rganisation sehr sorgfä ltig
geprü ft und einige ihrer Trugschlü sse und W idersprü che
schonungslos bloß gelegt. Der Grü nder der christlichen
R eligion belehrte einst seine Jü nger, er lebte das L eben,
das er lehrte und stellte fü r alle Z eiten ein heiliges B eispiel
auf. A ll solche „ I rrtü mer" hat Mrs. E ddy vermieden. Sie
hat im L ande des allmä chtigen Dollars Millionen zusammen-
gerafft nach dem Grundsatz, daß j eder A rbeiter seines
L ohnes wert sei, selbst wenn sie auch gleichzeitig erklä rte,
daß ihre V erkü ndigungen „ unbezahlbar" wä ren. W ie Mark
Twain darlegt, offenbaren die R egeln der O rganisation, sowie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
64 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
liegt. lhr Horizont beginnt, lebt und endet mit Mrs. Eddy
und ihrem Buch: „Wissenschaft und Gesundheit“. Alles, was
es sonst noch gibt, nennen sie das „Sterbliche Gemüt“ und
hat nach der von ihnen ausgesprochenen Meinung keine
Existenz. Ihre Terminologie ist höchst verwirrend, und das
kann auch kaum anders sein, wenn für sie außer dem, was
sie „Gemüt“ nennen, nichts sonst vorhanden, und alles sonst
auf den Standpunkt der Unwirklichkeit und des Nichtseins
verwiesen ist. Die Worte haben nicht mehr ihre ursprüng-
liche Bedeutung, sodaß das Verbindungsmittel zwischen
„Sterblichen Gemütern“ aufgehört hat, und wenn man ver-
sucht, die Tendenz dieser Gedankenrichtung zu verstehen,
rennt man gegen eine kahle Mauer. Das Schlimmste dabei
ist, daß solche Denkmethoden, sowie die Behauptung, daß
alles, was nicht mit ihren speziellen Ansichten übereinstimmt,
„Sterbliches Gemüt“ ist, in den Anhängern dieser Gedanken-
richtung eine pharisäerische Überhebung großzieht, die die
Achtung anderer vor ihren praktischen Zusicherungen herab-
setzen muß.
Aberdaß gewisse Mitglieder — sei ihre Zahl auch groß —
sich nicht zu der Höhe dessen aufschwingen‚ was sie be-
kennen, ist kein Grund, das Gedankensystem an sich zu
verurteilen, dem nachzuleben sie verfehlen. Das einzig
wirklich wichtige ist hier die Frage: lst dieses System
wahr?
Ein kürzlich von Mark Twain veröffentlichtes Buch hat
mehrere äußere Details der Organisation sehr sorgfältig
geprüft und einige ihrer Trugschlüsse und Widersprüche
schonungslos bloßgelegt. Der Gründer der christlichen
Religion belehrte einst seine Jünger, er lebte das Leben,
das er lehrte und stellte für alle Zeiten ein heiliges Beispiel
auf. All solche „lrrtümer“ hat Mrs. Eddy vermieden. Sie
hat im Lande des allmächtigen Dollars Millionen zusammen-
gerafft nach dem Grundsatz, daß jeder Arbeiter seines
Lohnes wert sei, selbst wenn sie auch gleichzeitig erklärte,
da8 ihre Verkündigungen „unbezahlbar“ wären. Wie Mark
Twain darlegt, offenbaren die Regeln der Organisation, sowie
Co 31C
X V I I . Jahrg.
6 5
Theosophisches L eben
die Macht, welche sie Mrs. E ddy verleihen — eine Macht,
die in der W eltgeschichte ganz einzig dasteht — und auch
die A rt, in der diese Macht ausgeü bt wird, dies alles offen-
bart ein „ Sterbliches Gemü t" , das lü stern ist nach Macht
und B esitz und entschlossen, solche sterbliche Tä tigkeit aus-
zuü ben, gleichzeitig aber gö ttliche Unfehlbarkeit zu bean-
spruchen. W enn wir Mrs. E ddys Charakter prü fen, wie er
in ihren H andlungen zu Tage tritt und sich in den B ü chern,
deren A utor zu sein sie vorgibt, offenbart, so kommen wir
zu dem Schluß , daß wir wohl ihr O rganisationstalent und
dessen geschickte A nwendung bewundern, sie aber un-
mö glich als den gö ttlich inspirierten Dolmetscher des Q ali-
lä ischen Meisters anerkennen kö nnen.
Daß viele sie derart anerkennen, weiß ich tatsä chlich;
aber wenn sie diese ihre B otschaft annehmen, so verschließ en
sie entweder ihren B lick vor den menschlichen Schwä chen
solchen Dolmetschers, oder aber sie haben sich nicht die
Z eit und Mü he genommen, seine Phä nomene zu prü fen.
Jedoch die A nsprü che Mrs. E ddys in ihren Schriften und
fü r dieselben gestatten keine A nnahme von F ehlbarkeit.
O ffenbar denkt sie selbst garnicht, daß sie ihr B uch oder
ihre R egeln schrieb. E s scheint wohl, als sei es ihre H and
gewesen, die da schrieb, — ihr gehö rt auch der R uhm, ihr
das Geld, das der V erkauf einbrachte, ihr die Stellung, —
der A utor aber ist Gott, der H eilige Geist! Mit aller E hr-
erbietung sei es gesagt: Mrs. E ddy hat den B efehl: „ Du
sollst nicht andere Gö tter haben neben mir" auf sich ange-
wendet und scheint behaupten zu wollen, daß sie den L ogos
reprä sentiere, oder besser gesagt: der L ogos selbst sei.
V on diesem Standpunkt aus kö nnen wir die B eschaffen-
heit solcher Machtanmaß ung, den Charakter der R egeln und
all der anderen scheinbaren W idersprü che verstehen. Sind
aber all solche Dinge als eine gö ttliche O ffenbarung aus
dem Munde des Propheten E ddy anzunehmen? O der sind
sie nur ein neuer V ersuch, ernstmeinende Mä nner und
F rauen irrezufü hren durch einen „ Teufel" , der sich verkleidet
hat als „ E ngel des L ichts" ? I ch will nicht etwa Mrs. E ddy
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. flieosophischesLeben 65
die Macht, welche sie Mrs. Eddy verleihen — eine Macht,
die in der Weltgeschichte ganz einzig dasteht — und auch
die Art, in der diese Macht ausgeübt wird, dies alles offen-
bart ein „Sterbliches Gemüt“, das lüstern ist nach Macht
und Besitz und entschlossen, solche sterbliche Tätigkeit aus-
zuüben, gleichzeitig aber göttliche Unfehlbarkeit zu bean-
spruchen. Wenn wir Mrs. Eddys Charakter prüfen, wie er
in ihren Handlungen zu Tage tritt und sich in den Büchern,
deren Autor zu sein sie vorgibt, offenbart, so kommen wir
zu dem Schluß, daß wir wohl ihr Organisationstalent und
dessen geschickte Anwendung bewundern, sie aber un-
möglich als den göttlich inspirierten Dolmetscher des Gali-
läischen Meisters anerkennen können.
Daß viele sie derart anerkennen, weiß ich tatsächlich;
aber wenn sie diese ihre Botschaft annehmen, so verschließen
sie entweder ihren Blick vor den menschlichen Schwächen
solchen Dolmetschers, oder aber sie haben sich nicht die
Zeit und Mühe genommen, seine Phänomene zu prüfen.
Jedoch die Ansprüche Mrs. Eddys in ihren Schriften und
für dieselben gestatten keine Annahme von Fehlbarkeit.
Offenbar denkt sie selbst garnicht, daß sie ihr Buch oder
ihre Regeln schrieb. Es scheint wohl, als sei es ihre Hand
gewesen, die da schrieb, — ihr gehört auch der Ruhm, ihr
das Geld, das der Verkauf einbrachte, ihr die Stellung, —
der Autor aber ist Gott, der Heilige Geist! Mit aller Ehr-
erbietung sei es gesagt: Mrs. Eddy hat den Befehl: „Du
sollst nicht andere Götter haben neben mir“ auf sich ange-
wendet und scheint behaupten zu wollen, daß sie den Logos
repräsentiere, oder besser gesagt: der Logos selbst sei.
Von diesem Standpunkt aus können wir die Beschaffen-
heit solcher Machtanmaßung, den Charakter der Regeln und
all der anderen scheinbaren Widersprüche verstehen. Sind
aber all solche Dinge als eine göttliche Offenbarung aus
dem Munde des Propheten Eddy anzunehmen? Oder sind
sie nur ein neuer Versuch, ernstmeinende Männer und
Frauen irrezuführen durch einen „Teufel“, der sich verkleidet
hat als „Engel des Lichts“? ich will nicht etwa Mrs. Eddy
Co 31C
6 6
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
anklagen, ein Teufel zu sein, aber ist sie nicht wieder ein
psychisches W esen, das Gedanken ausstreut, welche selbst
„ A userwä hlte in die I rre fü hren" ? E s scheint, als wä re dies
die richtige E rklä rung fü r ihre Geschichte und ihre Phä nomene.
E s ist der gemeinsame W eg aller psychisch entwickelten
Personen, auf den ihr F uß sich verirrt hat. A rm, unbe-
deutend, begierig, begabt mit gewissen H eilkrä ften und mit
E inbildungskraft, — (so wie wir dieselbe sowohl im L eben
als in der Geschichte in zahllosen F ä llen beobachten, wo
das Psychische sich bis zu einer gewissen Stufe entwickelt,
die es dann nicht ü berschreitet), — so finden wir nun auch
Mrs. E ddy irregefü hrt von den Scharen feindlich hemmender
K rä fte, die psychisch entwickelte Personen stets von auß en
und besonders von innen angreifen. Stolz, E hrgeiz, — vor
allem aber die Gier nach Macht und H errschaft — dies sind
die F aktoren in all solchen F ä llen. Die E rkenntnis von der
H eilkraft, welche im Selbstvergessen, in F reudigkeit und
einem entschlossenen W illen liegt, die Mrs. E ddy erlangte
und die sie nun ihre A nhä nger lehrte, steht in keinem V er-
hä ltnis zu dem Schaden, den sie tat, indem sie diese K raft
fü r das Selbst, zum V orteil des Selbstes anwandte und so
die K rä fte des hö heren Gemü ts materialisierte.
Denn, wie ist die Philosophie, auf der die B ehauptungen
der Christlichen W issenschaft sich aufbauen? I ch meine
nicht das Z eugnis ihrer R esultate, denn solche kö nnen durch
verschiedene Mittel erreicht werden, und die sogenannten
„ F rü chte" * ) sind noch kein W ahrheitsbeweis fü r dieses
System. Selbst die Tatsache, ü ber welche ich sprach, daß
die, welche der gegebenen R ichtung folgen, gleichmü tiger
im Temperament, hö flicher im W esen und weniger schwankend
in ihrer Gesundheit werden kö nnen und daß sie ihr L eben
auf eine bessere A rt ordnen, selbst dies beweist noch nicht
die W ahrheit von Mrs. E ddys B uch. A ndere Systeme haben
eben dasselbe fertig gebracht; alle die verschiedenen philo-
* ) Der Titel eines K apitels aus dem W erke: „ W issenschaft und
Gesundheit" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
66 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
anklagen, ein Teufel zu sein, aber ist sie nicht wieder ein
psychisches Wesen, das Gedanken ausstreut‚ welche selbst
„Auserwählte in die lrre führen“? Es scheint, als wäre dies
die richtige Erklärung für ihre Geschichte und ihre Phänomene.
Es ist der gemeinsame Weg aller psychisch entwickelten
Personen, auf den ihr Fuß sich verirrt hat. Arm, unbe-
deutend, begierig, begabt mit gewissen Heilkräften und _mit
Einbildungskraft,—
(so wie wir dieselbe sowohl im Leben
als in der Geschichte in zahllosen Fällen beobachten, wo
das Psychische sich bis zu einer gewissen Stufe entwickelt,
die es dann nicht überschreitet), — so finden wir nun auch
Mrs. Eddy irregefilhrt von den Scharen feindlich hemmender
Kräfte, die psychisch entwickelte Personen stets von außen
und besonders von innen angreifen. Stolz, Ehrgeiz, — vor
allem aber die Gier nach Macht und Herrschaft — dies sind
die Faktoren in all solchen Fällen. Die Erkenntnis von der
Heilkraft, welche im Selbstvergessen, in Freudigkeit und
einem entschlossenen Willen liegt, die Mrs. Eddy erlangte
und die sie nun ihre Anhänger lehrte, steht in keinem Ver-
hältnis zu dem Schaden, den sie tat, indem sie diese Kraft
für das Selbst, zum Vorteil des Selbstes anwandte und so
die Kräfte des höheren Gemllts materialisierte.
Denn, wie ist die Philosophie, auf der die Behauptungen
der Christlichen Wissenschaft sich aufbauen? Ich meine
nicht das Zeugnis ihrer Resultate, denn solche können durch
verschiedene Mittel erreicht werden, und die sogenannten
„Frilchte““) sind noch kein Wahrheitsbeweis für dieses
System. Selbst die Tatsache, über welche ich sprach, daß
die, welche der gegebenen Richtung folgen, gleichmütiger
im Temperament,höflicher im Wesen und weniger schwankend
in ihrer Gesundheit werden können und daß sie ihr Leben
auf eine bessere Art ordnen, selbst dies beweist noch nicht
die Wahrheit von Mrs. Eddys Buch. Andere Systeme haben
eben dasselbe fertig gebracht; alle die verschiedenen philo-
‘) Der Titel eines Kapitels aus dem Werke: „Wissenschaft und
Gesundheit“.
Co 31C
X V lL Jahrg. Theosophisches L eben
6 T
sophischen Systeme: K onfuzianismus, B rahmanismus, B uddhis-
mus und wahres Christentum, sie alle haben dasselbe er-
reicht, wenn ihre Glä ubigen ihr System zielbwuß t und
energisch zu einer lebendigen K raft in ihrem L eben
gemacht haben. A ber diese Glä ubigen waren dann auch
genö tigt, zu arbeiten und zu lernen und mit vö lliger H ingabe
das zu tun, was sie bekannten. A uch die christliche W issen-
schaft hat dies erreicht, denn E nthusiasmus und Glaube
haben in ihren B ekennern die K raft entfacht, sich mit vollem
H erzen der A ufgabe zu unterziehen, in ihrem L eben alles
das zu betä tigen, was sie verkü ndeten. Dies ist die Grund-
lage fü r die K raft, die meiner A nsicht nach viele von ihnen
wirklich ausü ben.
Unsere Prü fung zerfä llt nunmehr in zwei F ragen:
1) I st die Grundlage der Philosophie wahr?
2) W enn diese wahr ist, ist das Motiv, durch welches
die K raft in Tä tigkeit gesetzt wird, des hö chsten menschlichen
I deales wert?
E s ist auß erordentlich schwierig, die Schriften zu ana-
lysieren, auf die sich die sogenannte Philosophie aufbaut.
Das B uch „ W issenschaft und Gesundheit" hat viele A uflagen
erlebt und unter der A utoritä t von Mrs. E ddy sind in ihm
zahllose Ä nderungen und Umsetzungen vorgenommen. I n-
dessen wollen wir annehmen, daß die letzte A usgabe unter
dieser A utoritä t (der einzigen, die es gibt) als die beste und
vollstä ndigste angesehen werden kann, und darum werde ich
mich an die A usgabe vom Jahre 19 06 * ) halten. Selbst hier
ist der H auptteil des B uches von anderem Stil und Charakter,
als der in der „ R ekapitulation" , da es aber von Mrs. E ddy
und namens ihrer A utoritä t herausgegeben worden ist, dü rfen
wir annehmen, daß es von ihr und ihren A nhä ngern als
kompetent und ordnungsgemä ß angesehen wird. W ir mü ssen
aber zugeben, daß es schwer ist, das Thema zu verstehen,
denn sobald man sich voller F leiß und Sympathie bemü ht,
* ) Seitdem sind aber noch weitere A usgaben, wiederum mit
Ä nderungen versehen, erschienen. Die Seltenzahlen beziehen sich auf
die englische A usgabe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVÜ-Jflhffii- TheosophlacheaLeben 67
sophischen Systeme: Konfuzianismus‚Brahmanismus‚ Buddhis-
mus und wahres Christentum, sie alle haben dasselbe er-
reicht, wenn ihre Gläubigen ihr System zielbwußt und
energisch zu einer lebendigen Kraft in ihrem Leben
gemacht haben. Aber diese Gläubigen waren dann auch
genötigt, zu arbeiten und zu lernen und mit völliger Hingabe
das zu tun, was sie bekannten. Auch die christliche Wissen-
schaft hat dies erreicht, denn Enthusiasmus und Glaube
haben in ihren Bekennern die Kraft entfacht, sich mit vollem
Herzen der Aufgabe zu unterziehen, in ihrem Leben alles
das zu betätigen, was sie verkündeten. Dies ist die Grund-
lage für die Kraft, die meiner Ansicht nach viele von ihnen
wirklich ausüben.
Unsere Prüfung zerfällt nunmehr in zwei Fragen:
1) ist die Grundlage der Philosophie wahr?
2) Wenn diese wahr ist, ist das Motiv, durch weiches
die Kraft in Tätigkeitgesetzt wird, des höchsten menschlichen
ideales wert?
Es ist außerordentlich schwierig, die Schriften zu ana-
lysieren, auf die sich die sogenannte Philosophie aufbaut.
Das Buch „Wissenschaft und Gesundheit“ hat viele Auflagen
erlebt und unter der Autorität von Mrs. Eddy sind in ihm
zahllose Änderungen und Umsetzungen vorgenommen. In-
dessen wolien wir annehmen, da8 die letzte Ausgabe unter
dieser Autorität (der einzigen, die es gibt) als die beste und
vollständigste angesehen werden kann, und darum werde ich
mich an die Ausgabe vom Jahre i906*) halten. Selbst hier
ist der Hauptteil des Buches von anderem Stil und Charakter,
als der in der „Rekapitulation“, da es aber von Mrs. Eddy
und namens ihrer Autorität herausgegeben worden ist, dürfen
wir annehmen, da8 es von ihr und ihren Anhängern als
kompetent und ordnungsgemäß angesehen wird. Wir müssen
aber zugeben, da8 es schwer ist, das Thema zu verstehen,
denn sobald man sich voller Fleiß und Sympathie bemüht,
') Seitdem sind aber noch weitere Ausgaben, wiederum mit
Änderungen versehen, erschienen. Die Seitenzahlen beziehen sich auf
die englische Ausgabe.
Co 31c
6 8
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
zu verstehen und Schluß folgerungen zu ziehen, wird einem
klar gemacht, daß die W orte das alles garnicht bedeuten
sollen.
E s heiß t, daß die Sprache uns gegeben ist, um unsere
Gedanken zu verbergen, aber Mrs. E ddys Sprache scheint
uns dann wohl offenbart worden zu sein zu dem Z weck, das
Gö ttliche Gemü t zu verbergen. W ahrlich, wie sie schreibt,
Seite 6 2: „ Das gö ttliche Gemü t wird fü r sich selbst sorgen:
kein Sterblicher aber mische sich in Gottes R egierung da-
durch, daß er mit Gesetzen irrender menschlicher B egriffe
dazwischen tritt."
W enn man dieses B uch liest und studiert, werden uns
gewisse Punkte klar. E s ist nö tig, die sehr auffä lligen
W idersprü che bei diesem oder j enem Punkt zu ü bersehen.
A uf „ B eweise" wird allenthalben groß es Gewicht gelegt, aber
nirgends wird ein B eweis logisch oder sonst irgendwie
demonstriert. E s gibt da eine A nzahl B ehauptungen und
eine A nzahl von V erneinungen und viele von ihnen sollen
als B eweise gelten und werden als solche angenommen.
F erner gibt es da eine R eihe „ selbstverstä ndlicher V oraus-
setzungen" , die aber keineswegs selbstverstä ndlich sind. W ir
finden sehr viel ü ber „ Stoff" und was nicht im Stoff ist,
ebenso sehr viel ü ber „ W iderspiegelung" , aber wie es denn
irgend eine W iderspiegelung geben kann, ohne irgend etwas
Stoffliches, in dem das B ild sich abspiegelt, das ist nicht klar.
„ A lles ist Gott" , das wird eindringlich betont. Gott ist
gut und das Gute ist Gott; aber die bloß e Ä hnlichkeit dieser
W orte wird als ein B eweis fü r folgendes angenommen: weil
Gott alles ist und Gott gut ist, darum ist alles, was auß er-
halb Gott ist — (wenn dies ü berhaupt mö glich) — bö se, ist
vom O bel, vom Teufel. I m englischen ist evtl bö se und
devil der Teufel, daher das nicht zu ü bersetzende W ortspiel
evtl und < £ evil. Gott also ist das Gemü t und alles, was nicht
Gemü t ist, ist vergä nglich und teuflisch und wird unter dem
sich selbst widersprechenden A usdruck „ Sterbliches Gemü t"
zusammengefaß t, welcher zwecks beq uemerer Terminologie
angenommen wurde. I n der Tat, bei vielem, was behauptet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
68 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
zu verstehen und Schlußfolgerungen zu ziehen, wird einem
klar gemacht, daB die Worte das alles garnicht bedeuten
sollen.
Es heißt, daß die Sprache uns gegeben ist, um unsere
Gedanken zu verbergen, aber Mrs. Eddys Sprache scheint
uns dann wohl offenbart worden zu sein zu dem Zweck, das
Göttliche Gemüt zu verbergen. Wahrlich, wie sie schreibt,
Seite 62: „Das göttliche Gemüt wird für sich selbst sorgen:
kein Sterblicher aber mische sich in Gottes Regierung da-
durch, daß er mit Gesetzen irrender menschlicher Begriffe
dazwischen tritt.“
Wenn man dieses Buch liest und studiert, werden uns
gewisse Punkte klar. Es ist nötig, die sehr auffälligen
Widersprüche bei diesem oder jenem Punkt zu übersehen.
Auf „Beweise“ wird allenthalbengroßes Gewicht gelegt, aber
nirgends wird ein Beweis logisch oder sonst irgendwie
demonstriert. Es gibt da eine Anzahl Behauptungen und
eine Anzahl von Verneinungen und viele von ihnen sollen
als Beweise gelten und werden als solche angenommen.
Ferner gibt es da eine Reihe „selbstverständlicher Voraus-
Setzungen“, die aber keineswegs selbstverständlich sind. Wir
finden sehr viel über „Stoff“ und was nicht im Stoff ist,
ebenso sehr viel über „Widersplegelung“, aber wie es denn
irgend eine Widerspiegelung geben kann, ohne irgend etwas
Stoifliches, in dem das Bild sich abspiegelt, das ist nicht klar.
„Alles ist Gott“, das wird eindringlich betont. Gott ist
gut und das Gute ist Gott; aber die bloße Ähnlichkeit dieser
Worte wird als ein Beweis für folgendes angenommen: weil
Gott alles ist und Gott gut ist, darum ist alles, was außer-
halb Gott ist —
(wenn dies überhaupt möglich) —
böse, ist
vom Übel, vom Teufel. lm englischen ist evtl böse und
devil der Teufel, daher das nicht zu übersetzende Wortspiel
m‘! und d’evil. Gott also ist das Gemüt und alles, was nicht
Gemüt ist, ist vergänglich und teuflisch und wird unter dem
sich selbst widersprechenden Ausdruck „Sterbliches Gemüt“
zusammengefaßt, welcher zwecks bequemerer Terminologie
angenommen wurde. ln der Tat, bei vielem, was behauptet
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
6 9
wird, versteigt die V erwirrung sich bis zu „ terminologischer
Ungenauigkeit" . Man kö nnte B ä nde schreiben, um eine
K ritik an den W orten zu ü ben, dann aber wü rde man in
ihrem W erk finden, daß „ das N eue nicht wahr und das
W ahre nicht neu ist" . Gott, Geist, W ahrheit, Seele, Ge-
mü t, — alles das ist ein und dasselbe. Der Mensch ist das
„ Spiegelbild der Seele" , aber Gott ist nicht „ im" Menschen.
A lles, was nicht Gott ist, ist „ Sterbliches Gemü t" , aber da
der Mensch das „ Spiegelbild" ist, wird es nicht klar, in
welcher B eziehung er zu Gott oder der Seele steht. E in
Spiegelbild ist nicht identisch mit dem, was widergespiegelt
wird. I st der Mensch getrennt von Gott, weil Gott nicht
„ in ihm" ist? O der muß der Mensch dasselbe sein, wie das
„ Sterbliche Gemü t" , da er zugegebenermaß en nicht Gott ist?
Die B eziehung des Menschen zu Gott oder der Seele ist,
meine ich, von grö ß ter W ichtigkeit, denn hierauf lä uft die
ganze F rage hinaus.
Da alles auß er Gott „ Sterbliches Gemü t" mit all seinen
F ehlern und I rrtü mern ist, so stehen wir hier der „ groß en
I llusion" der H indu-Philosophie (Mahamaya) gegenü ber, die
nur in anderen A usdrü cken dargelegt wird. A ber Mrs. E ddy
ist weder Dualist, noch A ntidualist; sie ist Mrs. E ddy und
ihre O ffenbarung ist die einzige.
Sie sagt klar und deutlich, daß alle W issenschaften, alle
philosophischen Systeme, alle anderen Gedankenrichtungen
unrichtig sind, wenn sie nicht mit dem ü bereinstimmen, was
sie selbst lehrt. E s handelt sich bei ihr nicht um den offen-
barten oder unoffenbarten L ogos, oder um die Schleier des
unoffenbarten Parabrahm, denn die ganze E volution des
W eltalls wird in einem A temzuge abgeleugnet. A lles ist
eine einzige, gigantische I llusion, welche sie „ Sterbliches
Gemü t" nennt. Dieses „ Sterbliche Gemü t" ist auch der
K ö rper des Menschen. „ Sterbliches Gemü t und K ö rper sind
eins" (Seite 177); es ist die Grundlage von K rankheit, weil
es zusammengesetzt ist aus empfindungslosem Stoff.
K rankheit ist mental (Seite 151) und durch die Tä tigkeit
des „ Sterblichen Gemü ts" sprieß en vermittels der Selbstsucht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophisches Leben 69
wird, versteigt die Verwirrung sich bis zu „terminologischer
Ungenauigkeit“. Man könnte Bände schreiben, um eine
Kritik an den Worten zu üben, dann aber würde man in
ihrem Werk finden, daß „das Neue nicht wahr und das
Wahre nicht neu ist“. Gott, Geist, Wahrheit, Seele, Ge-
müt, — alles das ist ein und dasselbe. Der Mensch ist das
„Spiegelbildder Seele“. aber Gott ist nicht „im“ Menschen.
Alles, was nicht Gott ist, ist „Sterbliches Gemüt“, aber da
der Mensch das „Spiegelbild“ ist, wird es nicht klar, in
welcher Beziehung er zu Gott oder der Seele steht. Ein
Spiegelbild ist nicht identisch mit dem, was widergespiegelt
wird. ist der Mensch getrennt von Gott, weil Gott nicht
„in ihm“ ist? Oder muß der Mensch dasselbe sein, wie das
„Sterbliche Gemüt“, da er zugegebenermaßen nicht Gott ist?
Die Beziehung des Menschen zu Gott oder der Seele ist,
meine ich, von größter Wichtigkeit, denn hierauf läuft die
ganze Frage hinaus.
Da alles außer Gott „Sterbliches Gemüt“ mit all seinen
Fehlern und Irrtümern ist, so stehen wir hier der „großen
Illusion“ der Hindu-Philosophie(Mahamaya) gegenüber, die
nur in anderen Ausdrücken dargelegt wird. Aber Mrs. Eddy
ist weder Dualist, noch Antidualist; sie ist Mrs. Eddy und
ihre Offenbarung ist die einzige.
Sie sagt klar und deutlich, daß alle Wissenschaften, alle
philosophischen Systeme, alle anderen Gedankenrichtungen
unrichtig sind, wenn sie nicht mit dem übereinstimmen, was
sie selbst lehrt. Es handelt sich bei ihr nicht um den offen-
barten oder unoffenbarten Logos, oder um die Schleier des
unoffenbarten Parabrahm, denn die ganze Evolution des
Weltalls wird in einem Atemzuge abgeleugnet. Alles ist
eine einzige, gigantische Illusion, welche sie „Sterbliches
Gemüt“ nennt. Dieses „Sterbliche Gemüt“ ist auch der
Körper des Menschen. „Sterbliches Gemüt und Körper sind
eins“ (Seite 177); es ist die Grundlage von Krankheit, weil
es zusammengesetzt ist aus empfindungslosem Stoff.
Krankheit ist mental (Seite 151) und durch die Tätigkeit
des „Sterblichen Gemüts“ sprießen vermittels der Selbstsucht
Co 31c
70
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
und F urcht die menschlichen V orstellungen empor, welche
K rankheiten sind (Seite 124). W enn wir folglich das Gemü t
von I rrtum reinigen (Seite 254), verschwindet das „ Sterbliche
Gemü t" (Seite 251) und es findet H eilung statt (Seite 146 ).
Das ist der erste „ K ö der" , welcher alle lockt, die sich
mit dem Studium der Christlichen W issenschaft befassen.
Der Schü ler erfä hrt, was das „ Gö ttliche Gemü t" denen schenkt,
die ihm getreulich folgen; und sie erklä rt (Seite 575), daß
„ K rankheit leichter lenkbar ist, als Schlechtigkeit" , also Sü nde
schwieriger zu heilen ist als K rankheit. E s scheint also,
daß Sü nde fü r eine innerliche „ O ffenbarung" der K rankheit
gilt und sich nur dem Grade nach von ihr unterscheidet, —
eine B ehauptung, der in gewissem Maß e zuzustimmen ich
geneigt bin. E s wird erklä rt: die H eilung von K rankheit und
der B esitz von Gesundheit hä ngt davon ab, daß wir uns von
dem „ Sterblichen Gemü t" befreien, die Gedanken zum Gö tt-
lichen Gemü t emporheben, an der „ W issenschaftlichen
E rklä rung des Seins" festhalten und voller H ingabe alle
K raft in der zur H eilung gegebenen R ichtung auf das Studium
konzentrieren.
Dies ist wiederum dasselbe, wie das H ersagen von
Mantrams, oder die durch Phrasen herbeigefü hrte Selbst-
hypnose, die auf diese W eise ebenso stattfinden kann, wie
durch K onzentrieren auf einen glä nzenden Spiegel, oder es
ist dasselbe wie die H altung j ener Massen, die stundenlang
ihr „ Groß ist die Diana von E phesus" schrieen.
A ber tut die Christliche W issenschaft das, was sie zu
tun vorgibt? — Stellt sie die Gesundheit wieder her? (K ö der
N r. 1.) F ö rdert sie das Glü ck? (K ö der N r. 2.) B ringt sie
ihren Jü ngern R eichtum? (K ö der N r. 5.)
Durch welche Mittel immer dies auch erreicht sein mag,
eine groß e A nzahl ihrer Jü nger haben an Gesundheit zu-
genommen und einige sind von anscheinend unheilbaren Z u-
stä nden gesundet; Trinkern gelang es, ihre L eidenschaft zu
ü berwinden, unmoralische Mitglieder der menschlichen Ge-
sellschaft haben sich einem tugendhaften L eben zugewendet.
B ei den einzelnen zeigt sich grö ß eres Glü cksempfinden,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
und Furcht die menschlichen Vorstellungen empor, welche
Krankheiten sind (Seite 124). Wenn wir folglich das Gemüt
von Irrtum reinigen (Seite 254), verschwindet das „Sterbliche
Gemüt“ (Seite 251) und es findet Heilung statt (Seite 146).
Das ist der erste „Köder“, welcher alle lockt, die sich
mit dem Studium der Christlichen Wissenschaft befassen.
Der Schüler erfährt, was das „Göttliche Gemüt“ denen schenkt,
die ihm getreulich folgen; und sie erklärt (Seite 575), daß
„Krankheit leichter lenkbar ist, als SchIechtigkeit“, also Sünde
schwieriger zu heilen ist als Krankheit. Es scheint also,
da8 Sünde für eine innerliche „Offenbarung“ der Krankheit
gilt und sich nur dem Grade nach von ihr unterscheidet, —
eine Behauptung, der in gewissem Maße zuzustimmen ich
geneigt bin. Es wird erklärt: die Heilung von Krankheit und
der Besitz von Gesundheit hängt davon ab, dal3 wir uns von
dem „Sterblichen Gemüt“ befreien, die Gedanken zum Gött-
lichen Gemüt emporheben, an der „Wissenschaftlichen
Erklärung des Seins“ festhalten und voller Hingabe alle
Kraft in der zur Heilung gegebenen Richtung auf das Studium
konzentrieren.
Dies ist wiederum dasselbe, wie das Hersagen von
Mantrams, oder die durch Phrasen herbeigeführte Selbst-
hypnose, die auf diese Weise ebenso stattfinden kann, wie
durch Konzentrieren auf einen glänzenden Spiegel, oder es
ist dasselbe wie die Haltung jener Massen, die stundenlang
ihr „Groß ist die Diana von Ephesus“ schrieen.
Aber tut die Christliche Wissenschaft das, was sie zu
tun vorgibt? ——— Stellt sie die Gesundheit wieder her? (Köder
Nr.1.) Fördert sie das Glück? (Köder Nr. 2.) Bringt sie
ihren Jüngern Reichtum? (Köder Nr. 5.)
Durch welche Mittel immer dies auch erreicht sein mag,
eine große Anzahl ihrer Jünger haben an Gesundheit zu-
genommen und einige sind von anscheinend unheilbaren Zu-
ständen gesundet; Trinkern gelang es, ihre Leidenschaft zu
überwinden, unmoralische Mitglieder der menschlichen Ge-
sellschaft haben sich einem tugendhaften Leben zugewendet.
Bei den einzelnen zeigt sich größeres Glticksempfinden,
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
71
und in den F amilien, denen sie angehö ren, weniger Dis-
harmonie, auß er da, wo sie versuchen, ihre A nsicht ü ber
B edeutung und F ü hrung des L ebens anderen aufzudrä ngen; —
denn der Missionsbazillus ist ä uß erst rege und giftig und es
wird von den Getreuen verlangt, seine W irksamkeit rege zu
erhalten.
A ber hat die Christliche W issenschaft recht, — trotz
dieser R esultate? I st sie im E inklang mit den Gesetzen des
Universums? Durch das bloß e W iederholen von F ormeln und
dergleichen — selbst wenn diese das Z auberwort „ Meso-
potamien" ü berträ fen — kö nnte wenig Unheil angerichtet werden.
Man kö nnte die „ E rklä rung des Seins" und andere F ormeln
vorwä rts und rü ckwä rts repetieren bis zum Schwindligwerden, —
aber bewiesen ist damit noch nichts. A bracadabra ist ein
Z auberwort der schwarzen Magie und kö nnte ebenso wirksam
sein — die F ormel der „ Umkehrung des Z eugnisses" (Seite 120)
klingt sonderbar verfü hrerisch — an sich aber wird dadurch die
Christliche W issenschaft weder gut noch teuflisch. Der Prü f-
stein fü r das Ganze liegt in dem Motiv und in der nicht nur
augenblicklichen, sondern endgiltigen W irkung auf wahre Ge-
sundheit, R eichtum oder Glü ck des menschlichen W esens. I st
denn dies Universum da zum materiellen N utzen des Menschen
— und des „ Sterblichen Gemü ts" — oder fü r die Z wecke der
Seele? Sollen wir so durch die zeitlichen Dinge hindurch-
schreiten, daß wir schließ lich darü ber die ewigen verlieren?
O der nicht?
Z unä chst also bej ahen die Christlichen W issenschaftler
die „ E rklä rung des Seins" und verneinen alles andere. A lle
E nergie konzentrieren sie auf dies eine und rufen damit die
K rä fte der Seele wach, konzentrieren sie also auf den nega-
tiven A spekt, den sie doch verneinen, und vereinigen somit
all ihre K raft auf eben das, was sie verneinen. Sie rufen die
Seele an, das Gemü t, die W ahrheit usw. und zu welchem Z weck?
N icht, damit Gott sich offenbaren, damit seine Z wecke sich
erfü llen mö chten, nein, damit sie als Persö nlichkeiten gesü nder,
glü cklicher und reicher werden. Sie begehren B esitztü mer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVli. Jahrg. Theosophisches Leben 71
und in den Familien, denen sie angehören, weniger Dis-
harmonie, außer da, wo sie versuchen, ihre Ansicht über
Bedeutung und Führung des Lebens anderen aufzudrängen;—
denn der Missionsbazillus ist äußerst rege und giftig und es
wird von den Getreuen verlangt, seine Wirksamkeit rege zu
erhalten.
Aber hat die Christliche Wissenschaft recht, —
trotz
dieser Resultate? ist sie im Einklang mit den Gesetzen des
Universums? Durch das bloße Wiederholen von Formeln und
dergleichen — selbst wenn diese das Zauberwort „Meso-
potamien“überträfen— könnte wenigUnheilangerichtetwerden.
Man könnte die „Erklärungdes Seins“ und andere Formeln
vorwärts und rückwärts repetierenbiszum Schwindligwerden,—
aber bewiesen ist damit noch nichts. Abracadabra ist ein
Zauberwort der schwarzen Magie und könnte ebenso wirksam
sein — die Formel der „Umkehrung des Zeugnisses“ (Seite 120)
klingt sonderbar verführerisch — an sich aber wird dadurch die
Christliche Wissenschaft weder gut noch teuflisch. Der Prüf-
stein für das Ganze liegt in dem Motiv und in der nicht nur
augenblicklichen,sondern endgiltigen Wirkung auf wahre Ge-
sundheit, Reichtum oder Glück des menschlichen Wesens. ist
denn dies Universum da zum materiellen Nutzen des Menschen
—— und des „Sterblichen Gemüts“ — oder für die Zwecke der
Seele? Sollen wir so durch die zeitlichen Dinge hindurch-
schreiten, daß wir schließlich darüber die ewigen verlieren?
Oder nicht?
Zunächst also bejahen die Christlichen Wissenschaftler
die „Erklärung des Seins“ und verneinen alles andere. Alle
Energie konzentrieren sie auf dies eine und rufen damit die
Kräfte der Seele wach, konzentrieren sie also auf den nega-
tiven Aspekt, den sie doch verneinen, und vereinigen somit
all ihre Kraft auf eben das, was sie verneinen. Sie rufen die
Seele an, das Gemüt, die Wahrheit usw. und zu welchem Zweck?
Nicht, damit Gott sich offenbaren, damit seine Zwecke sich
erfüllen möchten, nein, damit sie als Persönlichkeitengesünder,
glücklicher und reicher werden. Sie begehren Besitztümer
Co 31C
72
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
fü r sich selbst und begehren dem strafenden V erhä ngnis zu
entgehen. I st das ein Motiv, wü rdig, um mit ihm der gö ttlichen
Schatzkammer sich zu nä hern? E inige von ihnen werden
dies abstreiten. A ber sie mö gen einmal ihrer ersten B e-
rü hrung mit der Christlichen W issenschaft gedenken, sich
des Z ustandes erinnern, in dem sie damals waren und sich
dann ehrlich fragen: „ W arum nahm ich dies Studium an
und folgte ihm? " W elche A ntwort werden sie sich geben
mü ssen? Denn wahrlich, der leidenden Menschheit ward ein
verlockenderer K ö der noch nie geboten! H ier ist nicht nur
B efriedigung fü r das religiö se E lement im Menschen, ihm
wird auch noch der dreifache H immel der Gesundheit, des
R eichtums, des Glü cks verheiß en und alles das im N amen Jesu!
Sie stü rmen die himmlische Schatzkammer, entschlossen, ihr
mit Gewalt zu entreiß en, wessen sie bedü rfen oder dessen
sie begehren, unbekü mmert um die Gesetze des W eltalls, j a,
entschlossen diese zu stü rzen, um ihre eigenen H offnungen
fü r sich und andere zu erfü llen. I st das ein rechtes Motiv?
Die Christliche W issenschaft behauptet, daß alles voll-
kommen ist. (Das „ Sterbliche Gemü t" schließ t alles ü brige
ein; es scheint also, daß da doch noch ein R est bleibt, welcher
unvollkommen ist! ) und verweigert Gott j edes R echt auf ein
Gesetz der E volution.
Durch den Mund von Mrs. E ddy nimmt sie fü r sich das
R echt in A nspruch, Gottes Z weck und W illen zu kennen
und alle E ntwickelung des Seins aufhalten zu kö nnen. W ir
wollen dies einmal an einem B eispiel aus dem Gebiete der
K raft erlä utern. Der elektrische Strom ex istiert und wird
offenbart durch das H in- und H erfluten desselben zwischen
mehr oder minder wirksamen Punkten, — genannt positiv und
negativ. E s ist nun ebenso, als wenn die Christliche W issen-
schaft aus keinerlei offensichtlichen Grü nden Gott mit dem
positiven A spekt identifizierte und dem negativen, den sie
das B ö se nennt, j ede E x istenz ableugnet. I ndessen sind doch
beide nö tig, um die elektrische K raft zu erzeugen. Man kö nnte
den V ergleich der elektrischen K raft an sich mit Gott verstehen,
denn das hinter den negativen und positiven Phä nomenen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
für sich selbst und begehren dem strafenden Verhängnis zu
entgehen. lst das ein Motiv, würdig. um mit ihm der göttlichen
Schatzkammer sich zu nähern? Einige von ihnen werden
dies abstreiten. Aber sie mögen einmal ihrer ersten Be-
rührung mit der Christlichen Wissenschaft gedenken, sich
des Zustandes erinnern, in dem sie damals waren und sich
dann ehrlich fragen: „Warum nahm ich dies Studium an
und folgte ihm?“ Welche Antwort werden sie sich geben
müssen? Denn wahrlich, der leidenden Menschheit ward ein
verlockenderer Köder noch nie geboten! Hier ist nicht nur
Befriedigung für das religiöse Element im Menschen, ihm
wird auch noch der dreifache Himmel der Gesundheit, des
Reichtums, des Glücks verheißen und alles das im Namen Jesu!
Sie stürmen die himmlische Schatzkammer. entschlossen, ihr
mit Gewalt zu entreißen, wessen sie bedürfen oder dessen
sie begehren, unbekümmert um die Gesetze des Weltalls, ja,
entschlossen diese zu stürzen, um ihre eigenen Hoffnungen
für sich und andere zu erfüllen. lst das ein rechtes Motiv?
Die Christliche Wissenschaft behauptet, dal3 alles voll-
kommen ist. (Das „Sterbliche Gemüt“ schließt alles übrige
ein; es scheint also, daB da doch noch ein Rest bleibt, welcher
unvollkommen ist!) und verweigert Gott jedes Recht auf ein
Gesetz der Evolution.
Durch den Mund von Mrs. Eddy nimmt sie für sich das
Recht in Anspruch, Gottes Zweck und Willen zu kennen
und alle Entwickelung des Seins aufhalten zu können. Wir
wollen dies einmal an einem Beispiel aus dem Gebiete der
Kraft erläutern. Der elektrische Strom existiert und wird
offenbart durch das Hin- und Herfluten desselben zwischen
mehr oder minder wirksamen Punkten, —
genannt positiv und
negativ. Es ist nun ebenso, als wenn die Christliche Wissen-
schaft aus keinerlei offensichtlichen Gründen Gott mit dem
positiven Aspekt identifizierte und dem negativen, den sie
das Böse nennt, jede Existenz ableugnet. indessen sind doch
beide nötig, um die elektrische Kraft zu erzeugen. Man könnte
den Vergleichder elektrischen Kraft an sich mit Gott verstehen,
denn das hinter den negativen und positiven Phänomenen
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
73
stehende „ noumenon" hat B eziehung zu der O ffenbarung
derselben.
I m L icht alter und neuer Metaphysik kann man verstehen,
daß alle materiellen Dinge eine I llusion sind, daß der persö n-
liche Mensch, so wie er sich entwickelt hat, eine I llusion ist,
eine zeitliche O ffenbarung seines wirklichen W esens, ebenso
wie ein A nzug nicht der Mensch selbst ist, der ihn trä gt.
W ahrlich die verborgene Seele ist es, die ihren Charakter im
Menschen offenbart, welche wir fü r das W esentliche ansehen
mü ssen, insofern als ihre E volution und I nvolution O ffen-
barungen des Gö ttlichen sind. A ber warum sollten wir die
L ehre der Christlichen W issenschaft von der Unwirklichkeit
aller Phä nomene annehmen, von unserer Gebundenheit an
Gemü t, W ahrheit, Seele, Geist usw., und warum sollten wir
alle A ufmerksamkeit auf diese L ehre konzentrieren, ihr unser
ganzes L eben weihen, damit wir bessere Gesundheit fü r einen
K ö rper erlangen, der doch „ Sterbliches Gemü t" ist, also
keine E x istenz hat, um R eichtum und Glü ck innerhalb von
Z ustä nden zu erlangen, die nur aus illusorischen Trä umen
bestehen? A uf diesem W ege muß die E volution des W eltalls
entweder innehalten oder vollstä ndig selbstsü chtig werden.
I st das rechtes H andeln? O der ein rechtes Motiv fü r die, die
sich zur Christlichen W issenschaft bekennen?
A ber soweit ich in der L age war zu verstehen, sind ihre
B ekenntnisse ganz anders. N achdem sie durch die eine oder
andere Gestalt des dreifachen K ö ders eingefangen worden
sind, befä llt sie der Missionsbazillus und steckt sie an mit
dem B egehren, ihre F reuden auf der gleichen Grundlage
— merke wohl, auf keiner anderen — mit anderen teilen zu
wollen, — dem B egehren, zu beweisen, daß sie im R echt sind
und zu veranlassen, daß andere der „ W ahrheit" folgen, die
sie selbst annehmen, zur V erherrlichung ihrer R eligion und
ihrer Propheten. So machen sie sich entschlossenen Gemü ts
an die A rbeit und mittels der E ntfaltung ihres K onzentrations-
vermö gens (eine verhä ltnismä ß ig leichte A ufgabe bei einem
so scharf begrenzten und konkreten Gegenstand! ) halten sie
ihre N achbarn und F amilien unter so eisern hypnotischem Griff
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 75
stehende „noumenon“ hat Beziehung zu der Offenbarung
derselben.
lm Licht alter und neuer Metaphysik kann man verstehen,
dal3 alle materiellen Dinge eine Illusion sind, daß der persön-
liche Mensch, so wie er sich entwickelt hat, eine Illusion ist,
eine zeitliche Offenbarung seines wirklichen Wesens, ebenso
wie ein Anzug nicht der Mensch selbst ist, der ihn trägt.
Wahrlich die verborgene Seele ist es, die ihren Charakter im
Menschen offenbart, welche wir für das Wesentliche ansehen
müssen, insofern als ihre Evolution und lnvolution Offen-
barungen des Göttlichen sind. Aber warum sollten wir die
Lehre der Christlichen Wissenschaft von der Unwirklichkeit
aller Phänomene annehmen, von unserer Gebundenheit an
Gemüt, Wahrheit, Seele, Geist usw., und warum sollten wir
alle Aufmerksamkeit auf diese Lehre konzentrieren, ihr unser
ganzes Leben weihen, damit wir bessere Gesundheitfür einen
Körper erlangen, der doch „Sterbliches Gemüt“ ist, also
keine Existenz hat, um Reichtum und Glück innerhalb von
Zuständen zu erlangen, die nur aus illusorischen Träumen
bestehen? Auf diesem Wege muß die Evolution des Weltalls
entweder innehalten oder vollständig selbstsüchtig werden.
lst das rechtes Handeln? Oder ein rechtes Motiv für die, die
sich zur Christlichen Wissenschaft bekennen?
Aber soweit ich in der Lage war zu verstehen, sind ihre
Bekenntnisse ganz anders. Nachdem sie durch die eine oder
andere Gestalt des dreifachen Köders eingefangen worden
sind, befällt sie der Missionsbazillus und steckt sie an mit
dem Begehren, ihre Freuden auf der gleichen Grundlage
—— merke wohl, auf keiner anderen — mit anderen teilen zu
wollen, — dem Begehren, zu beweisen, da8 sie im Recht sind
und zu veranlassen, daß andere der „Wahrheit“ folgen, die
sie selbst annehmen, zur Verherrlichung ihrer Religion und
ihrer Propheten. So machen sie sich entschlossenen Gemüts
an die Arbeit und mittels der Entfaltung ihres Konzentrations-
vermögens (eine verhältnismäßig leichte Aufgabe bei einem
so scharf begrenzten und konkreten Gegenstand!) halten sie
ihre Nachbarn und Familien unter so eisern hypnotischem Griff
Co 31C
74
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
des „ Sterblichen Gemü ts" , wie nur j e ein spanischer I nq uisitor
unter seinem W ort „ ad maj orem Dei gloriam" . A ber die W ahr-
heit um ihrer selbst willen ist es nicht, welche die Mehr-
heit von ihnen leitet.
I ch sage absichtlich nicht: alle; denn in allen Gemein-
schaften finden wir Menschen, die die W ahrheit um ihrer selbst
willen suchen und ihr folgen. Und solche erlangen schließ lich
das L icht. A ber im allgemeinen gesagt, ist das Problem der
Sü nde und ihrer V ernichtung durch die Christliche W issen-
schaft nur eine Methode zur Unterdrü ckung ihrer ä uß erlichen
O ffenbarung; es wä re dasselbe, als wenn man den A usschlag
des Scharlachfiebers unterdrü cken wollte.
F erner finden wir noch einen weiteren Punkt des Unter-
schiedes. Die Christliche W issenschaft erklä rt die Dinge fü r
verkehrt, weil sie das R esultat der Tä tigkeit des „ Sterblichen
Gemü ts" sind. Sie erspart sich selbst alle Skrupel und Mü hen,
indem sie sie I llusionen nennt und ihre E x istenz einfach ab-
leugnet. W enn man ein hohes I deal der Pflicht dieser sterb-
lichen E x istenz anerkennt, ist dann eine solche A bleugnung
nicht eine Pflichtverletzung, zum Z weck, zunä chst sich selbst
Mü he zu ersparen und ferner auf raschestem W ege R esultate
zu erlangen? B is j etzt mö gen wir noch unfä hig sein, die
W irklichkeit hinter den E rscheinungen zu erkennen. W enn
wir aber nur dunkel erkennen, daß wir die W irklichkeit noch
nicht offenbaren, sollen wir darum alles B emü hen zur Seite
legen und selbst die E x istenz der E rscheinungen einfach ab-
leugnen? N icht ihre ewige E x istenz, nein, ihr zeitweiliges
V orhandensein innerhalb R aum und Z eit als notwendige
F aktoren der E volution. Die Z ustä nde des L ebens, innerhalb
deren wir uns bewegen, sind nicht besonders gut zu nennen.
Sollen wir vor ihnen davonlaufen, um sie besser zu machen?
Sollen die L ehrer die F lucht ergreifen und sich retten auf
K osten ihrer Schü ler, wenn es in dem Schulgebä ude brennt?
K urz gesagt: A uf allen Stufen, in j edem Z ustand des B ewuß t-
seins und Daseins haben wir deren besondere Pflichten und
haben nicht das R echt, die zeitweilige E x istenz auch nur einer
derselben zu verneinen; durch alle hindurch, ü ber alle empor
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
des „Sterblichen Gemüts“, wie nur je ein spanischer lnqulsitor
unter seinem Wort „ad majorem Dei gloriam“. Aberdie Wahr-
heit um ihrer selbst willen ist es nicht, welche die Mehr-
heit von ihnen leitet.
lch sage absichtlich nicht: alle; denn in allen Gemein-
schaften finden wir Menschen, die die Wahrheit um ihrer selbst
willen suchen und ihr folgen. Und solche erlangen schließlich
das Licht. Aber im allgemeinen gesagt, ist das Problem der
Sünde und ihrer Vernichtung durch die Christliche Wissen-
schaft nur eine Methode zur Unterdrückung ihrer äußerlichen
Offenbarung; es wäre dasselbe, als wenn man den Ausschlag
des Scharlachfiebersunterdrücken wollte.
Ferner finden wir noch einen weiteren Punkt des Unter-
schiedes. Die Christliche Wissenschaft erklärt die Dinge für
verkehrt, weil sie das Resultat der Tätigkeit des „Sterblichen
Gemüts“ sind. Sie erspart sich selbst alle Skrupel und Mühen,
indem sie sie lllusionen nennt und ihre Existenz einfach ab-
leugnet. Wenn man ein hohes ldeal der Pflicht dieser sterb-
lichen Existenz anerkennt, ist dann eine solche Ableugnung
nicht eine Pflichtverletzung,zum Zweck, zunächst sich selbst
Mühe zu ersparen und ferner auf raschestem Wege Resultate
zu erlangen? Bis jetzt mögen wir noch unfähig sein, die
Wirklichkeit hinter den Erscheinungen zu erkennen. Wenn
wir aber nur dunkel erkennen, daß wir die Wirklichkeitnoch
nicht offenbaren, sollen wir darum alles Bemühen zur Seite
legen und selbst die Existenz der Erscheinungen einfach ab-
leugnen? Nicht ihre ewige Existenz, nein, ihr zeitweiliges
Vorhandensein innerhalb Raum und Zeit als notwendige
Faktoren der Evolution. Die Zustände des Lebens, innerhalb
deren wir uns bewegen, sind nicht besonders gut zu nennen.
Sollen wir vor ihnen davonlaufen, um sie besser zu machen?
Sollen die Lehrer die Flucht ergreifen und sich retten auf
Kosten ihrer Schüler, wenn es in dem Schulgebäude brennt?
Kurz gesagt: Auf allen Stufen, in jedem Zustand des Bewußt-
seins und Daseins haben wir deren besondere Pflichten und
haben nicht das Recht, die zeitweiligeExistenz auch nur einer
derselben zu verneinen; durch alle hindurch, über alle empor
Co 31c
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
75
mü ssen wir uns arbeiten, mü ssen alles entwickeln und selbst
entwickelt werden. N icht ein einziges Glied in der groß en
K ette des Daseins dü rfen wir fallen lassen oder darü ber hin-
weghasten.
A us der B ehauptung, daß K rankheit leichter zu heilen
ist als Sü nde und noch aus anderen Teilen des B uches
„ W issenschaft und Gesundheit" kö nnen wir mit R echt den
Schluß ziehen, daß es verschiedene Grade des I rrens im
„ Sterblichen Gemü t" gibt. E s scheint, daß K rankheiten als
die ä uß eren E rscheinungen von Unrecht oder Sü nde angesehen
werden. B eide haben ihren Ursprung im „ Sterblichen Gemü t" .
Diesen Schluß folgerungen entsprechend gilt es also offenbar,
das „ Sterbliche Gemü t" los zu werden. (Man beachte, daß
man es nicht etwa reinigen soll — nein, man leugnet einfach
seine E x istenz ab und bedeckt somit all seine Gä rungen
innerhalb der Gedanken-Tä tigkeitssphä re; also wiederum die
Theorie des Unterdrü ckens.) A ber auß erhalb des „ Sterblichen
Gemü ts" ist Gott A lles. W ie aber konnten dann Unrecht,
Sterbliches Gemü t und alles andere entstehen?
W ir wollen einmal annehmen, daß keine L ü cke in dem
System sei. H aben wir dann aber als E inzelwesen das R echt,
selbstsü chtig und zu eigenen Z wecken die gö ttlichen K rä fte
anzurufen und anzuwenden, um unseren persö nlichen B esitz
an Gesundheit, R eichtum und Glü ck zu vermehren? H at der
K aiser das R echt, fü r des K aisers V ergnü gen oder B ehagen
von Gott zu begehren „ was Gottes ist" ? ? Darf er es, —
selbst wenn er dieses „ fü r sich" auf seine F reunde und alles
andere, was „ sein" ist, ausdehnt?
E s gibt aber noch eine andere, ernste Gefahr. W ir wollen
annehmen, daß diese Mittel ihre „ F rü chte" tragen. W ollen
annehmen, daß die K rankheit in ihrer ä uß eren E rscheinung
geheilt ist, daß R eichtum und Glü ck eingekehrt sind an Stelle
von A rmut und E lend, daß alles dies geschah durch H erbei-
ziehen der K rä fte der Seele. W ie nun, wenn dies alles nur ein
Unterdrü cken der K rankheit wä re, ein Unterdrü cken der Ur-
sachen von A rmut und E lend? Da ich an die Unsterblichkeit
der Seele glaube, so sage ich allen E rnstes, daß der schließ -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 75
müssen wir uns arbeiten, müssen alles entwickeln und selbst
entwickelt werden. Nicht ein einziges Glied in der großen
Kette des Daseins dürfen wir fallen lassen oder darüber hin-
weghasten. .
Aus der Behauptung, daß Krankheit leichter zu heilen
ist als Sünde und noch aus anderen Teilen des Buches
„Wissenschaft und Gesundheit“ können wir mit Recht den
SchluB ziehen, daB es verschiedene Grade des lrrens im
„Sterblichen Gemüt“ gibt. Es scheint, daß Krankheiten als
die äußeren Erscheinungen von Unrecht oder Sünde angesehen
werden. Beide haben ihren Ursprung im „Sterblichen Gemüt“.
Diesen Schlußfolgerungen entsprechend gilt es also offenbar,
das „Sterbliche Gemüt“ los zu werden. (Man beachte, daß
man es nicht etwa reinigen soll —
nein, man leugnet einfach
seine Existenz ab und bedeckt somit all seine Gärungen
innerhalb der Gedanken-Tätigkeitssphäre;also wiederum die
Theorie des Unterdrückens.) Aberaußerhalb des „Sterblichen
Gemüts“ ist Gott Alles. Wie aber konnten dann Unrecht,
Sterbliches Gemüt und alles andere entstehen?
Wir wollen einmal annehmen, daß keine Lücke in dem
System sei. Haben wir dann aber als Einzelwesen das Recht,
selbstsüchtig und zu eigenen Zwecken die göttlichen Kräfte
anzurufen und anzuwenden, um unseren persönlichen Besitz
an Gesundheit, Reichtum und Glück zu vermehren? Hat der
Kaiser das Recht, für des Kaisers Vergnügen oder Behagen
von Gott zu begehren „was Gottes ist“?? Darf er es, -
selbst wenn er dieses „für sich“ auf seine Freunde und alles
andere, was „sein“ ist, ausdehnt?
Es gibt aber noch eine andere, ernste Gefahr. Wir wollen
annehmen, daß diese Mittel ihre „Früchte“ tragen. Wollen
annehmen, da8 die Krankheit in ihrer äußeren Erscheinung
geheilt ist, daB Reichtum und Glück eingekehrt sind an Stelle
von Armut und Elend, dal3 alles dies geschah durch Herbei-
ziehen der Kräfte der Seele. Wie nun, wenn dies alles nur ein
Unterdrücken der Krankheit wäre, ein Unterdrücken der Ur-
sachen von Armut und Elend? Da ich an die Unsterblichkeit
der Seele glaube, so sage ich allen Ernstes, dal3 der schließ-
Co 31C
76
Theoaophisches L eben X V I I . Jahrg.
liehe Z ustand eines solchen Menschen schlimmer ist, als der
erstere. Sie sind nur um so fester gekettet durch die F esseln
menschlicher I rrtü mer.
W ir wollen zugeben, daß Gott A lles ist, wollen zugeben,
daß der persö nliche Mensch und das „ Sterbliche Gemü t"
eins sind und beides nur zeitweilige Z ustä nde. Dann aber
sollte es unser Streben sein, uns und unser B ewuß tsein dem
gö ttlichen oder Seelen-B ewuß tsein anzupassen, — dem wahren
Menschen, — wä hrend wir durch diese zeitlichen Dinge hin-
durchgehen, auf daß auch sie zur H armonie mit ihm
gelangen und wahres Sein und L eben erhalten. A ber
haben wir dadurch, daß wir uns ein I deal des L ebens und
des Denkens aufstellen, das R echt, unsere Pflicht und Schuldig-
keit zu fliehen, um B edingungen zu verbessern, die wir selbst
schufen oder doch entstehen ließ en? Tun wir das, so sind
wir feige W ä chter am Tore des L ebens, und um unseren
Z ustand zu verbessern, verlassen wir die Soldaten, die durch
uns veranlaß t wurden, sich in den K ampf des L ebens einzu-
reihen. Die Gedanken- oder L ebenseinheiten, aus denen der
sterbliche Mensch oder der K ö rper zusammengesetzt ist, haben
ebenfalls ihre eigene A rt des B ewuß tseins und L ebens; wir
leiten und bilden sie, (wenn auch vielleicht in fehlerhafter
W eise) — aber haben wir das R echt, sie im Stich zu lassen
— wie die Christliche W issenschaft es vorschreibt — indem
wir ihr Dasein ableugnen? Sollen wir (nach V orschrift der
Christlichen W issenschaft) unsere K rä fte einsetzen, uns vom
„ Sterblichen Gemü t" zu befreien, weil wir fü r uns selbst den
H immel zu erlangen wü nschen, einerlei ob wir dabei in diesen
Z ustä nden oder diesem L eben Gesundheit, R eichtum und Glü ck
erlangen oder nicht? I st nicht j eder dieser W ege selbstsü chtig,
so selbstsü chtig, daß er aus sich selbst heraus das Z iel ver-
nichtet, einerlei wie altruistisch auch das vorgegebene Motiv
ist? W enn nur der geringste H auch der Selbstsucht das
Motiv befleckt, mit dem ein Mensch ins H immelreich einbricht
und seine Schä tze raubt, so wird er unfehlbar das „ Sterbliche
Gemü t" nur noch lebendiger machen (ob er dessen E x istenz
verneint oder nicht, ist ganz gleich, denn eben diese V er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theoaophioches Leben XVlLJahrg.
liche Zustand eines solchen Menschen schlimmer ist, als der
erstere. Sie sind nur um so fester gekettet durch die Fesseln
menschlicher Irrtümer.
Wir wollen zugeben, daß Gott Alles ist, wollen zugeben,
da8 der persönliche Mensch und das „Sterbliche Gemüt“
eins sind und beides nur zeitweilige Zustände. Dann aber
sollte es unser Streben sein, uns und unser Bewußtsein dem
göttlichen oder Seelen-Bewußtsein anzupassen, — dem wahren
Menschen, —
während wir durch diese zeitlichen Dinge hin-
durchgehen, auf daß auch sie zur Harmonie mit ihm
gelangen und wahres Sein und Leben erhalten. Aber
haben wir dadurch, daß wir uns ein Ideal des Lebens und
des Denkens aufstellen, das Recht, unsere Pflichtund Schuldig-
keit zu fliehen, um Bedingungen zu verbessern, die wir selbst
schufen oder doch entstehen ließen? Tun wir das, so sind
wir feige Wächter am Tore des Lebens, und um unseren
Zustand zu verbessern, verlassen wir die Soldaten, die durch
uns veranlaßt wurden, sich in den Kampf des Lebens einzu-
reihen. Die Gedanken- oder Lebenseinheiten, aus denen der
sterbliche Mensch oder der Körper zusammengesetzt ist, haben
ebenfalls ihre eigene Art des Bewußtseins und Lebens; wir
leiten und bilden sie, (wenn auch vielleicht in fehlerhafter
Weise) — aber haben wir das Recht, sie im Stich zu lassen
—— wie die Christliche Wissenschaft es vorschreibt — indem
wir ihr Dasein ableugnen? Sollen wir (nach Vorschrift der
Christlichen Wissenschaft) unsere Kräfte einsetzen, uns vom
„Sterblichen Gemüt“ zu befreien, weil wir für uns selbst den
Himmel zu erlangen wünschen, einerlei ob wir dabei in diesen
Zuständen oder diesem Leben Gesundheit,Reichtum und Glück
erlangen oder nicht? ist nicht jeder dieser Wege selbstsüchtig,
so selbstsüchtig, daß er aus sich selbst heraus das Ziel ver-
nichtet, einerlei wie altruistisch auch das vorgegebene Motiv
ist? Wenn nur der geringste Hauch der Selbstsucht das
Motiv befleckt, mit dem ein Mensch ins Himmelreich einbricht
und seine Schätze raubt, so wird er unfehlbar das „Sterbliche
Gemüt“ nur noch lebendiger machen (ob er dessen Existenz
verneint oder nicht, ist ganz gleich, denn eben diese Ver-
Co 31c
X V I I . Jahrs. Theosophisches L eben
77
neinung krä ftigt es, so wie ein I rrtum den anderen bestä rkt)
und zwar eben durch die konzentrierte H ingabe an die negative
Seite der N atur, durch die er sein Z iel erreicht. W er um
seiner eigenen F reuden halber sich den Pflichten entzieht,
die er der N atur schuldig ist, wird zum V errä ter an dem ihm
anvertrauten Gut, indem er spirituelle K rä fte zu eigenen, selbst-
sü chtigen Z wecken miß braucht, deren er sich mit R echt nur
im Dienst der ganzen Menschheit bedienen darf. Diese K rä fte
sind wirklich, ihr Gebrauch hat magische F olgen. Und das
schlechte Motiv bei ihrem Gebrauch macht sie zu „ Schwarzer
Magie" .
I ch glaube, dies sollten wir ganz klar erkennen. Durch
die bestä ndige A nstrengung, die E x istenz des „ Sterblichen
Gemü ts" zu verneinen, denkt der Christliche W issenschaftler
bestä ndig an dasselbe, d. h. an seine niedere N atur, und ver-
sorgt sie mit stetem Z ufluß von Gedanken-E nergie und -K raft.
W ä hrend er das „ Sterbliche Gemü t" ableugnet, nä hrt er es
unausgesetzt mit neuen Strö men des L ebens und fü llt es mit
frischer K raft. Und um so mehr ist es geneigt, irgend wie
auszubrechen. E s ist einerlei, ob wir an irgend etwas als
ex istierend oder nicht ex istierend denken. Solange wir ü ber-
haupt daran denken, auf positive oder negative W eise, geben
wir dem betreffenden Gegenstand neues L eben; der Unter-
schied in unserem Denken bestimmt nur die A rt der K raft,
mit der wir es versorgen. Gerade die negativen A rten des
Denkens und der K raft sind es, die sowohl der N atur als
dem Menschen am verderblichsten sind. Man bebt zurü ck
bei dem Gedanken an die F ü lle drohenden Unheils, das der-
gestalt aufgespeichert und durch konzentrierten W illensent-
schluß zum vernichtenden E lement verstä rkt wird. N un sie
die wunderbare Macht des individuellen schö pferischen W illens
und der E inbildungskraft einmal erkannt hat, deren wahres
A rbeitsfeld in der N atur auf der unsterblichen E bene liegt,
um dort das Gute zu wirken, zieht die Christliche W issen-
schaft sie zur sterblichen materiellen E bene hinab (indes sie
dabei die E x istenz der Materie verleugnet! ) und macht sie dort
dienstbar zur Sicherung materiellen W ohlseins und Glü ckes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII.‘ Jahrg. Theoaophlsches Leben 77
neinung kräftigt es, so wie ein Irrtum den anderen bestärkt)
und zwar eben durch die konzentrierte Hingabean die negative
Seite der Natur, durch die er sein Ziel erreicht. Wer um
seiner eigenen Freuden halber sich den Pflichten entzieht,
die er der Natur schuldig ist, wird zum Verräter an dem ihm
anvertrauten Gut, indem er spirituelle Kräfte zu eigenen, selbst-
süchtigen Zwecken mißbraucht, deren er sich mit Recht nur
im Dienst der ganzen Menschheit bedienen darf. Diese Kräfte
sind wirklich, ihr Gebrauch hat magische Folgen. Und das
schlechte Motiv bei ihrem Gebrauch macht sie zu „Schwarzer
Magie“.
ich glaube, dies sollten wir ganz klar erkennen. Durch
die beständige Anstrengung, die Existenz des „Sterblichen
Gemüts“ zu verneinen, denkt der Christliche Wissenschaftler
beständig an dasselbe, d. h. an seine niedere Natur, und ver-
sorgt sie mit stetem Zufluß von Gedanken-Energieund -Kraft.
Während er das „Sterbliche Gemüt“ ableugnet, nährt er es
unausgesetzt mit neuen Strömen des Lebens und füllt es mit
frischer Kraft. Und um so mehr ist es geneigt, irgend wie
auszubrechen. Es ist elnerlei, ob wir an irgend etwas als
existierend oder nicht existierend denken. Solange wir über-
haupt daran denken, auf positive oder negative Weise, geben
wir dem betreffenden Gegenstand neues Leben; der Unter-
schied in unserem Denken bestimmt nur die Art der Kraft,
mit der wir es versorgen. Gerade die negativen Arten des
Denkens und der Kraft sind es, die sowohl der Natur als
dem Menschen am verderblichsten sind. Man bebt zurück
bei dem Gedanken an die Fülle drohenden Unheils, das der-
gestalt aufgespeichert und durch konzentrierten Willensent-
schluß zum vernichtenden Element verstärkt wird. Nun sie
die wunderbare Macht des individuellen schöpferischen Willens
und der Einbildungskraft einmal erkannt hat, deren wahres
Arbeitsfeld in der Natur auf der unsterblichen Ebene liegt,
um dort das Gute zu wirken, zieht die Christliche Wissen-
schaft sie zur sterblichen materiellen Ebene hinab (indes sie
dabei die Existenz der Materie verleugnetl) und macht sie dort
dienstbar zur Sicherung materiellen Wohlseins und Glückes.
Co 31C
78
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
W ahrlich, ein W olf im Schafskleide! V om Standpunkt des
ewigen L ebens aus hat das materielle W ohlergehen ü berhaupt
gar keine B edeutung und somit verfü hrt die Christliche W issen-
schaft den Menschen dazu, sein eigenes E rbe, seine himm-
lischen Schä tze fü r irdische Scherben einzutauschen. I ndem
sie den Menschen um sein wahres L eben betrü gt, ihn zur
Pflichtverletzung anleitet, fü hrt ihn die Christliche W issenschaft
irre durch V orspiegelung materiellen W ohlergehens und an-
scheinend unendlich gebesserten Gemü ts und Charakters.
Die W urzel des Ganzen liegt hier im Motiv und dasselbe
ist der einzige Prü fstein, durch welchen ein Mensch die
Christliche W issenschaft sondieren kann. N icht die Motive,
die sie ä uß erlich bekennt, — denn sie hü llt sich sorgfä ltig
in eine altruistische Maske. W ä hrend sie anscheinend das
Materielle von sich stö ß t, schmiedet sie doch nur um so
festere materielle K etten um ihr O pfer, indem sie spirituelle
K rä fte zu materiellen Z wecken erniedrigt und den Menschen
verleitet, seinen Posten und seine Pflicht zu verlassen. W ahr-
lich, ein Teufel, der in ganz besonderer A rt die R olle eines
E ngels des L ichts spielt!
Gib der W elt, auf die du wirkst, die R ichtung zum
Guten, so wird der ruhige R hythmus der Z eit die E ntwicklung
bringen.
Schiller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Wahrlich, ein Wolf im Schafskleide! Vom Standpunkt des
ewigen Lebens aus hat das materielle Wohlergehen überhaupt
gar keine Bedeutung und somit verführt die Christliche Wissen-
schaft den Menschen dazu, sein eigenes Erbe, seine himm-
lischen Schätze für irdische Scherben einzutauschen. indem
sie den Menschen um sein wahres Leben betrügt, ihn zur
Pflichtverletzunganleitet, führt ihn die Christliche Wissenschaft
irre durch Vorspiegelung materiellen Wohlergehens und an-
scheinend unendlich gebesserten Gemüts und Charakters.
Die Wurzel des Ganzen liegt hier im Motiv und dasselbe
ist der einzige Prüfstein, durch welchen ein Mensch die
Christliche Wissenschaft sondieren kann. Nicht die Motive.
die sie äußerlich bekennt, — denn sie hüllt sich sorgfältig
in eine altruistische Maske. Während sie anscheinend das
Materielle von sich stößt, schmiedet sie doch nur um so
festere materielle Ketten um ihr Opfer, indem sie spirituelle
Kräfte zu materiellen Zwecken erniedrigt und den Menschen
verleitet, seinen Posten und seine Pflicht zu verlassen. Wahr-
lich, ein Teufel, der in ganz besonderer Art die Rolle eines
Engels des Lichts spielt!
Gib der Welt, auf die du wirkst, die Richtung zum
Guten, so wird der ruhige Rhythmusder Zeit die Entwicklung
bringen. Schiller.
——-o*o—
C0 31C
Theosophische Gesprä che.
K inder und R eligion.
„ I ch wollte, j emand wü rde vorschlagen, wie man K indern
am besten R eligion lehren kann. Und was soll man ü ber
diesen Gegenstand lehren? " fragte der Schreiber, nachdem
alle versammelt waren.
„ Gutes, althergebrachtes, orthodox es Christentum," ant-
wortete der W eise, „ und zwar soll die Mutter des K indes
es ihm beibringen."
„ Sie sagen mehr, als Sie selbst meinen," protestierte der
Philosoph. „ Sie wü rden den K indern gewiß nicht mit einer
ewigen H ö lle drohen. I ch bin auch der Meinung, daß sie die
Geschichten des A lten und N euen Testaments kennen lernen
sollen — die des A lten Testaments, nachdem sie sorgfä ltig
ausgesucht und verarbeitet worden sind. I ch kann es nicht
gut heiß en, wenn man K indern B rocken aus anderen R eligionen
gibt, weil ein K ind ü ber seine K enntnisse stolz ist und sie
gern anderen K indern gegenü ber zur Schau stellt. Mit der
Z eit wird die unnö tige und unverdaute V ertrautheit mit den
N amen und L ehren fremder R eligionen ein K ind in den
A ugen seiner F reunde und in seinen eigenen A ugen zu
einem besonderen W esen stempeln — und dies ist sehr
ungesund."
„ Das W ichtigste in der religiö sen E rziehung eines K indes,"
bemerkte der Dichter mit ungewö hnlicher B ü ndigkeit, „ be-
steht darin, daß man in ihm den Sinn fü r das Unsichtbare
weckt, ihm das Unsichtbare wirklich gestaltet. Dies kann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
iheosophische Gespräche.
Kinder und Religion.
„ich wollte, jemandwürde vorschlagen, wie man Kindern
am besten Religion lehren kann. Und was soll man über
diesen Gegenstand lehren?“ fragte der Schreiber, nachdem
alle versammelt waren.
„Gutes, althergebrachtes, orthodoxes Christentum,“ ant-
wortete der Weise, „und zwar soll die Mutter des Kindes
es ihm beibringen.“ ’
„Sie sagen mehr, als Sie selbst meinen,“ protestierte der
Philosoph. „Sie würden den Kindern gewiB nicht mit einer
ewigen Hölle drohen. ich bin auch der Meinung, daß sie die _
Geschichten des Alten und Neuen Testaments kennen lernen
sollen ——‘ die des Alten Testaments, nachdem sie sorgfältig
ausgesucht und verarbeitet worden sind. ich kann es nicht
gut heißen, wenn man Kindern Brocken aus anderen Religionen
gibt, weil ein Kind über seine Kenntnisse stolz ist und sie
gern anderen Kindern gegenüber zur Schau stellt. Mit der
Zeit wird die unnötige und unverdaute Vertrautheit mit den
Namen und Lehren fremder Religionen ein Kind in den
Augen seiner Freunde und in seinen eigenen Augen zu
einem besonderen Wesen stempein — und dies ist sehr
ungesund.“
„DasWichtigste in der religiösen Erziehung eines Kindes,“
bemerkte der Dichter mit ungewöhnlicher Bündigkeit, „be-
steht darin, daB man in ihm den Sinn für das Unsichtbare
weckt, ihm das Unsichtbare wirklich gestaltet. Dies kann
C0 31c
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
man durch Mä rchen oder mit H ilfe von christlichen L egenden
und christlicher Geschichte tun oder in irgend einer anderen
beliebigen W eise. E s muß aber getan werden, wenn das
K ind dem Materialismus entrinnen soll. W enn man sich auf
Mä rchen allein verlä ß t, kann es vorkommen, daß die irrsinnige
Gewohnheit vieler E rwachsenen dem K inde bald den Glauben
einflö ß t, daß solche Geschichten gar nicht wahr sind, wä hrend
es immer noch eine anstä ndige Minderzahl, selbst von E r-
wachsenen, gibt, welche ihren Glauben an einen unsichtbaren,
aber dennoch wirklichen Christus kund tut."
Christus fü r K inder.
„ I ch habe einen B rief in meiner Tasche oder vielmehr
die A bschrift eines B riefes," sagte der Gelehrte, „ welcher
nach meiner Meinung das ausdrü ckt, was der Dichter vor-
schlug. Der Schreiber des B riefes ist der Pate des K naben,
an den der B rief geschrieben ist und der ungefä hr acht Jahre
alt ist. Man las mir denselben vor, um meine Meinung dar-
ü ber zu hö ren, und ich bat um eine A bschrift. I ch mö chte
sagen, bevor ich den B rief vorlese, daß der K nabe, der ihn
bekam, eigentlich ohne R eligion irgend welcher A rt erzogen
wurde und daß mein F reund andere B riefe an den K naben
geschrieben hat, welche vorbereitend waren und in welchen
er versuchte, die W irklichkeit von Dingen, die j enseits der
physischen Sinne liegen, anschaulich zu machen. N ebenbei
mö chte ich erzä hlen, um zu zeigen, wie leicht K inder auf
eine solche I dee reagieren, was das Schwesterchen des K naben,
das nicht mehr als sechs Jahre alt war, bemerkte, als ein
frü herer B rief vorgelesen wurde, in welchem mein F reund
gesagt hatte, daß es L eute gibt, die so tö richt sind, daß sie
an Dinge nicht glauben, die sie nicht sehen kö nnen. » Solche
L eute mü ssen verrü ckt sein,« sagte das K ind, » sie kö nnen
doch auch das I nnere eines B aumes nicht sehen! « ...
Der B rief lautet:
„ E inen solchen netten B rief habe ich von Dir bekommen.
E r gab mir sehr viel F reude. E r war ein wirklicher O ster-
brief, voll L iebe und F reude. I ch habe ihn so gern gelesen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
80 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
man durch Märchen oder mit Hilfevon christlichen Legenden
und christlicher Geschichte tun oder in irgend einer anderen
beliebigen Weise. Es muß aber getan werden, wenn das
Kind dem Materialismus entrinnen soll. Wenn man sich auf
Märchen allein verläßt, kann es vorkommen, daB die irrsinnige
Gewohnheit vieler Erwachsenen dem Kinde bald den Glauben
einflößt, dal3 solche Geschichten gar nicht wahr sind, während
es immer noch eine anständige Minderzahl, selbst von Er-
wachsenen, gibt, welche ihren Glaubenan einen unsichtbaren,
aber dennoch wirklichen Christus kund tut.“
Christus für Kinder.
„lch habe einen Brief in meiner Tasche oder vielmehr
die Abschrift eines Briefes,“ sagte der Gelehrte, „welcher
nach meiner Meinung das ausdrückt, was der Dichter vor-
schlug. Der Schreiber des Briefes ist der Pate des Knaben,
an den der Brief geschrieben ist und der ungefähr acht Jahre
alt ist. Man las mir denselben vor, um meine Meinung dar-
über zu hören, und ich bat um eine Abschrift. Ich möchte
sagen, bevor ich den Brief vorlese, daß der Knabe, der ihn
bekam, eigentlich ohne Religion irgend welcher Art erzogen
wurde und da8 mein Freund andere Briefe an den Knaben
geschrieben hat, welche vorbereitend waren und in welchen
er versuchte, die Wirklichkeit von Dingen, die jenseits der
physischen Sinne liegen, anschaulich zu machen. Nebenbei
möchte ich erzählen, um zu zeigen, wie leicht Kinder auf
eine solche ldee reagieren, was das Schwesterchen des Knaben,
das nicht mehr als sechs Jahre alt war, bemerkte, als ein
früherer Brief vorgelesen wurde, in welchem mein Freund
gesagt hatte, daß es Leute gibt, die so töricht sind, daß sie
an Dinge nicht glauben,die sie nicht sehen können. »Solche
Leute müssen verrückt sein,< sagte das Kind, ‚sie können
doch auch das Innere eines Baumes nicht sehenlc . ..
Der Brief lautet:
„Einen solchen netten Brief habe ich von Dir bekommen.
Er gab mir sehr viel Freude. Er war ein wirklicher Oster-
brief, voll Liebe und Freude. ich habe ihn so gern gelesen.
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
81
E r ist ein sehr netter B rief. Und den K uß am E nde des
B riefes werde ich im K asten einschließ en und aufbewahren,
und einmal, wenn keiner zusieht, werde ich ihn herausnehmen
und daran denken. E s ist O stersonntag — oder es wird
es sein, wenn Du diesen B rief liesest. W eiß t Du, was man
zu dieser Z eit in R uß land tut? Da laufen alle L eute auf
einander zu, kü ssen sich und rufen: » Christus ist auferstanden!
Christus ist auferstanden! « Ja — L eute, welche einander
fremd sind — alle A rt Menschen — reiche und arme. I st
das nicht merkwü rdig? Um Dir die W ahrheit zu sagen, ich
wü rde das gar nicht gern haben — wenn ein fremder Mann
mit borstigem B art mir nachlä uft und mich umarmte und mit
Trä nen in den A ugen riefe: » Christus ist auferstanden! « Und
doch zeigt es, was fü r ein wunderbarer Tag es ist, nicht
wahr? W enn die Menschen die F reude des Tages so stark
fü hlen, wenn ihre H erzen so voll sind, daß sie vergessen, ob
die Menschen F reunde oder F remde sind und sich nur daran
erinnern, daß der andere dieselbe F reude fü hlt.
„ E in Mann hat mir einmal erzä hlt, daß er wä hrend eines
K rieges in einer kleinen Stadt eingeschlossen war. E s gab
nicht genug zu essen. Die Menschen in der Stadt waren
sehr hungrig und sehr elend. Sie waren wie Gefangene in
einem Gefä ngnis. Sie alle litten zusammen. N ach vielen
W ochen des L eidens erschien endlich eine andere A rmee —
eine befreundete A rmee, welche den F eind vertrieb und mit
vielen W agen voll N ahrungsmitteln, mit froher Musik und
flatternden F ahnen in die Stadt kam. Mein F reund er-
zä hlte, daß Mä nner und F rauen und K inder, welche in der
Stadt eingeschlossen waren — hungrig und elend — vor
F reude so wild wurden, daß sie sich umarmten und kü ß ten
und riefen: » W ir sind gerettet, wir sind gerettet, Gott sei
Dank, Gott sei Dank! «
„ N un, am O stersonntag haben viele Menschen genau das-
selbe Gefü hl — daß sie gerettet worden sind, weil Christus,
j ener wunderbare Mann und Sohn Gottes — eine A rt groß er,
sehr weiser und liebender B ruder — noch lebt und ihnen
hilft. Du hast keinen erwachsenen groß en B ruder. V ielleicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 81
Er ist ein sehr netter Brief. Und den KuB am Ende des
Briefes werde ich im Kasten einschließen und aufbewahren,
und einmal, wenn keiner zusieht‚ werde ich ihn herausnehmen
und daran denken. Es ist Ostersonntag —
oder es wird
es sein, wenn Du diesen Brief liesest. Weißt Du, was man
zu dieser Zeit in Rußland tut? Da laufen alle Leute auf
einander zu, küssen sich und rufen: >Christus ist auferstanden!
Christus ist auferstandenlc Ja —
Leute, welche einander
fremd sind — alle Art Menschen — reiche und arme. lst
das nicht merkwürdig? Um Dir die Wahrheit zu sagen, ich
würde das gar nicht gern haben —
wenn ein fremder Mann
mit borstigem Bart mir nachläuft und mich umarmte und mit
Tränen in den Augen riefe: nChristus ist auferstandenlc Und
doch zeigt es, was für ein wunderbarer Tag es ist, nicht
wahr? Wenn die Menschen die Freude des Tages so stark
fühlen, wenn ihre Herzen so voll sind, dal3 sie vergessen, ob
die Menschen Freunde oder Fremde sind und sich nur daran
erinnern, daß der andere dieselbe Freude fühlt.
„Ein Mann hat mir einmal erzählt, dal3 er während eines
Krieges in einer kleinen Stadt eingeschlossen war. Es gab
nicht genug zu essen. Die Menschen in der Stadt waren
sehr hungrig und sehr elend. Sie waren wie Gefangene in
einem Gefängnis. Sie alle litten zusammen. Nach vielen
Wochen des Leidens erschien endlich eine andere Armee —
eine befreundete Armee, welche den Feind vertrieb und mit
vielen Wagen voll Nahrungsmitteln, mit froher Musik und
flatternden Fahnen in die Stadt kam. Mein Freund er-
zählte, daß Männer und Frauen und Kinder, welche in der
Stadt eingeschlossen waren —
hungrig und elend — vor
Freude so wild wurden, dal3 sie sich umarmten und küßten
und riefen: >Wir sind gerettet, wir sind gerettet, Gott sei
Dank, Gott sei Danklc
„Nun, am Ostersonntag haben viele Menschen genau das-
selbe Gefühl — daß sie gerettet worden sind, weil Christus,
jener wunderbare Mann und Sohn Gottes — eine Art großer,
sehr weiser und liebender Bruder — noch lebt und ihnen
hilft. Du hast keinen erwachsenen großen Bruder. Vielleicht
Co 31C
82
Theosophisches L eben X V lI . Jahrg.
denkst Du, daß es schö n sein mü sse, einen zu haben — einen
groß en, starken Mann, der Dich sehr liebte und der immer
bereit sein wü rde, mit Dir zu spielen, und der immer ver-
stehen wü rde, was Du gern haben mö chtest, was Du denkst
und was Du fü hlst; der immer ein freundliches Gesicht fü r
Dich hat und alles weiß , was in Deiner Schule vor sich geht
(weil er auch in die Schule gegangen ist und es nicht ver-
gessen hat); einer, der weiß , was die anderen Jungens sagen
und fragen und auch was die Mä dchen sagen und tun, der
einfach alles weiß und alles versteht — der Deine Schule,
Deine F reunde und Deine Gedanken kennt und der immer
einen R at fü r Dich haben wü rde, zu dem Du gehen kö nntest,
und ihm ohne A ngst oder Scham alles sagen kö nntest,
weil Du weiß t, daß er Dich verstehen wird und niemals,
nicht einmal im H erzen, ü ber Dich lachen wü rde. E s wü rde
schö n sein, einen solchen ä lteren B ruder zu haben — nicht
wahr?
„ N un, Du hast einen solchen ä lteren B ruder, ganz ge-
wiß . Und wenn Du unartig bist, tut es ihm sehr leid; wenn
Du aber gut und freundlich bist, freut er sich furchtbar. W er
ist dieser ä ltere B ruder? N un, Christus; weil er der ä ltere
B ruder von j edem ist, der von ihm weiß und der ihn als
F reund und H elfer wü nscht. A lles, was Du zu tun brauchst,
ist, in Gedanken zu sagen: » Christus, bitte, ich mö chte Dich
als meinen groß en B ruder und besten F reund haben.« E r
hö rt und weiß , was Du sagst. Und dann nachher, j e mehr
Du mit ihm in Gedanken sprichst (wie Du j etzt zu Dir selbst
sprichst), desto nä her kommt er Dir und desto ö fter ist er
bei Dir.
„ V ielleicht wirst Du ihn im I nnern sehen kö nnen und viel-
leicht nicht — es gibt Menschen, die dies tun kö nnen; es gibt
aber Tausende und A bertausende von Menschen, welche ihn
nie gesehen haben, welche aber seine Stimme ebenso gut
kennen wie ihre eigene — obgleich es zuerst klingt, als ob es ein
Teil von ihrem eigenen I nnern wä re, der zu ihnen redet. Und
wirklich, es kommt gar nicht auf das Sehen an; denn Du
kannst mich nicht sehen, wä hrend Du diesen B rief liest (aus-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
82 Theosophlsches Leben XVII. Jahrg.
denkst Du, daß es schön sein müsse, einen zu haben — einen
großen, starken Mann, der Dich sehr liebte und der immer
bereit sein würde, mit Dir zu spielen, und der immer ver-
stehen würde, was Du gern haben möchtest, was Du denkst
und was Du fühlst; der immer ein freundliches Gesicht für
Dich hat und alles weiß, was in Deiner Schule vor sich geht
(weil er auch in die Schule gegangen ist und es nicht ver-
gessen hat); einer, der weiß, was die anderen Jungens sagen
und fragen und auch was die Mädchen sagen und tun, der
einfach alles weiß und alles versteht — der Deine Schule,
Deine Freunde und Deine Gedanken kennt und der immer
einen Rat für Dich haben würde, zu dem Du gehen könntest,
und ihm ohne Angst oder Scham alles sagen könntest,
weil Du weißt, daß er Dich verstehen wird und niemals,
nicht einmal im Herzen, über Dich lachen würde. Es würde
schön sein, einen solchen älteren Bruder zu haben — nicht
wahr?
„Nun, Du hast einen solchen älteren Bruder, ganz ge-
wiß. Und wenn Du unartig bist, tut es ihm sehr leid; wenn
Du aber gut und freundlich bist, freut er sich furchtbar. Wer
ist dieser ältere Bruder? Nun, Christus; weil er der ältere
Bruder von jedem ist, der von ihm weiß und der ihn als
Freund und Helfer wünscht. Alles, was Du zu tun brauchst,
ist, in Gedanken zu sagen: »Christus, bitte, ich möchte Dich
als meinen großen Bruder und besten Freund haben: Er
hört und weiß, was Du sagst. Und dann nachher, je mehr
Du mit ihm in Gedanken sprichst (wie Du jetzt zu Dir selbst
sprichst), desto näher kommt er Dir und desto öfter ist er
bei Dir.
„Vielleicht wirst Du ihn im lnnern sehen können und viel-
leicht nicht —
es gibt Menschen, die dies tun können; es gibt
aber Tausende und Abertausendevon Menschen, welche ihn
nie gesehen haben, welche aber seine Stimme ebenso gut
kennen wie ihre eigene —
obgleiches zuerst klingt, als ob es ein
Teil von ihrem eigenen lnnern wäre, der zu ihnen redet. Und
wirklich, es kommt gar nicht auf das Sehen an; denn Du
kannst mich nicht sehen, während Du diesen Brief liest (aus-
C0 31C
X V ll. Jahrg. Theosophisches L eben
83f? |
genommen in Deinem K opf, wenn Du Deine A ugen schließ est)
— und Du kannst Dir Christus vorstellen, wenn Du oft ver-
suchst, es zu tun! Genau so leicht als Du Dir mich vor-
stellen kannst, wie ich Dir diesen B rief vorspreche. Du
weiß t, daß der B rief wirklich von mir kommt, weil Du
meine Stimme in dem B rief kennst — Du kennst auch die
A rt, die ich habe, Dinge zu sagen und Du » fü hlst« , daß ich
es bin. Du weiß t, daß immer L iebe in meinen B riefen zu
finden ist; und es ist immer L iebe in seiner Stimme, selbst
wenn er manchmal gezwungen ist, Dich zu tadeln. E r tadelt
Dich nur, weil er einen W eg sieht, um Dich glü cklicher zu
machen; er wird Dich auch loben, und ich hoffe — viel ö fter
als er tadelt.
„ E s ist gar nicht gut, wenn ein Junge viel ü ber diese
Dinge spricht. V ersteck es in Deinem H erzen! Manche
Menschen wü rden ü ber Dich lachen, wenn Du es ihnen er-
zä hlst, weil sie gar nichts davon wissen. Sie wissen nichts
von den Gesprä chen, die Du mit Dir selbst in Gedanken
hast, nicht wahr? N atü rlich wissen sie auch nichts von
Deinen anderen » inneren« Dingen. I ch spreche niemals dar-
ü ber, auß er zu denen, von denen ich weiß , daß sie mich
verstehen werden. Tatsache ist es aber, daß Christus der
ä ltere B ruder von allen denen ist, die ihn sich als besten
F reund wü nschen. Und er liebt K inder ganz besonders —
K inder und L ilien. Deswegen gibt es so viele L ilien am
O stertag.
„ Solch ein langer B rief! Und ich wollte an — auch
schreiben."
Der Philosoph war nachdenklich geworden. „ I ch glaube,"
sagte er, „ diese K inder haben geradezu Gewinn davon, daß
sie ohne R eligion aufwachsen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlI. Jahrg. Theosophisches Leben 85W
genommen in Deinem Kopf, wenn Du Deine Augen schließest)
—— und Du kannst Dir Christus vorstellen, wenn Du oft ver-
suchst, es zu tunl Genau so leicht als Du Dir mich vor-
stellen kannst, wie ich Dir diesen Brief vorspreche. Du
weißt, daß der Brief wirklich von mir kommt, weil Du
meine Stimme in dem Brief kennst — Du kennst auch die
Art, die ich habe, Dinge zu sagen und Du >fühlstc, daß ich
es bin. Du weißt, daß immer Liebe in meinen Briefen zu
finden ist; und es ist immer Liebe in seiner Stimme, selbst
wenn er manchmal gezwungen ist, Dich zu tadeln. Er tadelt
Dich nur, weil er einen Weg sieht, um Dich glücklicher zu
machen; er wird Dich auch loben, und ich hoffe — viel öfter
als er tadelt.
„Es ist gar nicht gut, wenn ein Junge viel über diese
Dinge spricht. Versteck es in Deinem Herzen! Manche
Menschen würden über Dich lachen, wenn Du es ihnen er-
zählst, weil sie gar nichts davon wissen. Sie wissen nichts
von den Gesprächen, die Du mit Dir selbst in Gedanken
hast, nicht wahr? Natürlich wissen sie auch nichts von
Deinen anderen »innerenc Dingen. Ich spreche niemals dar-
über, außer zu denen, von denen ich weiß, daß sie mich
verstehen werden. Tatsache ist es aber, daß Christus der
ältere Bruder von allen denen ist, die ihn sich als besten
Freund wünschen. Und er liebt Kinder ganz besonders —
Kinder und Lilien. Deswegen gibt es so viele Lilien am
Ostertag. _
„Solch ein langer Brief! Und ich wollte an — auch
schreiben.“
Der Philosoph war nachdenklichgeworden. „lch glaube,“
sagte er, „diese Kinder haben geradezu Gewinn davon, daß
sie ohne Religion aufwachsen.“
w
Co 31C
B edeuten die Sellgpreisunyen eine praktische V orschrift fü r du
wirkliche L ehen f
Gewiß mü ssen sie es, denn waren sie nicht tatsä chlich die von einem
groß en Meister seinen Jü ngern gegebene R egel?
Um aus ihnen eine praktische V orschrift fü r uns selbst zu machen,
mü ssen wir sie in unsere eigene Sprache ü bertragen. Die folgenden A n-
regungen bezü glich dessen, was sie bedeuten, entstammen im groß en Ganzen
einer B esprechung der Seligpreisungen, die bei einer kü rzlichen Z usammen-
kunft eines Z weiges der T. G. stattfand.
Um den Z wecken einer V orschrift und eines V ersuchs zu entsprechen,
mö gen sie als bestimmt feststehend, als Tatsachen gelten.
O ber die B elohnung, welche - dafern die A uslegungen richtig sind
— der A usfü hrung der Tat gebü hrend folgen wü rde, brauchen wir uns in
j edem F alle nicht noch weitlä ufig auszulassen. N atü rlich ist es der A ufstieg
im B ewuß tsein, den die getreuliche E rfü llung solcher H andlungen ganz un-
vermeidlich nach sich ziehen mü ß te.
Selig sind, die geistlich arm sind:
A rmut des Geistes muß zum mindesten das Gegenteil von Geltend-
machung seiner selbst sein; daher
I . B ringe Dich nicht hartnä ckig selbst zur Geltung.
Selig sind, die da L eid tragen:
L eid tragen, trauern, heiß t gewiß : ohne W iderstreben, mit E rgebung,
K ummer ertragen, sich der W eltenordnung beugen, und durch B etrü bnisse
sagen lernen „ Dein W ille geschehe" . V ielleicht wird nicht j eder diese E r-
klä rung gelten lassen; diej enigen j edoch, die den Pfad durch dieses Tor
beschritten haben, werden die E rleichterung, die in solchem E ingehen in
das V erstä ndnis des Gesetzes liegt, gefunden haben. Darum
I I . N imm L eid und Ungemach ergeben auf.
Selig sind die Sanftmü tigen, denn sie werden das E rdreich
besitzen:
W enn das W eltall zur E rziehung des Menschen da ist und ferner das
L eben .bloß ein Mittel ist, um die Seele damit zu prü fen und zu lä utern« ,
dann wird derj enige das E rdreich besitzen, der es versteht, sein R ä tsel zu
lö sen. E r ist der wohlerzogene Mensch. Dazu gehö rt, daß E igensinn und
E igenliebe abgetan werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘Es
‚A
„ ‚
Bedeuten dlcfsellgprelsungen eine praktische Vorschrift ftlr du
wirkliche Leben!
Oewiß müssen sie es, denn waren sie nicht tatsächlich die von einem
großen Meister seinen Jüngern gegebene Regel?
Um aus ihnen eine praktische Vorschrift für uns selbst zu machen,
müssen wir sie in unsere eigene Sprache übertragen. Die folgenden An-
regungen bezüglichdessen, was sie bedeuten, entstammen im großen Ganzen
einer Besprechung der Seligpreisungen, die bei einer kürzlichen Zusammen-
kunft eines Zweiges der T. G. stattfand.
Um den Zwecken einer Vorschrift und eines Versuchs zu entsprechen,
mögen sie als bestimmt feststehend, als Tatsachen gelten.
Über die Belohnung, welche — dafem die Auslegungen richtig sind
— der Ausführung der Tat gebührend folgen würde, brauchen wir uns in
jedem Falle nicht noch weitläufig auszulassen. Natürlich ist es der Aufstieg
im Bewußtsein, den die getreuliche Erfüllung solcher Handlungen ganz un-
vermeidlich nach sich ziehen müßte.
Selig sind, die geistlich arm sind:
Armut des Geistes muß zum mindesten das Gegenteil von Geltend-
machung seiner selbst sein; daher
I. Bringe Dich nicht hartnäckig selbst zur Geltung.
Selig sind, die da Leid tragen:
Leid tragen, trauem, heißt gewiß: ohne Widerstreben, mit Ergebung,
Kummer ertragen, sich der Weltenordnung beugen, und durch Betrübnisse
sagen lernen ‚Dein Wille geschehen Vielleicht wird nicht jeder diese Er-
klärung gelten lassen; diejenigen jedoch, die den Pfad durch dieses Tor
beschritten haben, werden die Erleichterung, die in solchem Eingehen in
das Verständnis des Gesetzes liegt, gefunden haben. Darum
ll. Nimm Leid und Ungemach ergeben auf.
Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Erdreich
besitzen:
Wenn das Weltall zur Erziehung des Menschen da ist und ferner das
Leben ‚bloß ein Mittel ist, um die Seele damit zu prüfen und zu läuternd,
dann wird derjenige das Erdreich besitzen, der es versteht, sein Rätsel zu
lösen. Er ist der wohlerzogene Mensch. Dazu gehört, daß Eigensinn und
Eigenliebe abgetan werden.
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
85
Mit Sanftmut ist sicher die A bwesenheit dieser beiden E igenschaften
gemeint. » Selig sind die Sanftmü tigen' bedeutet also
I I I . E ntä uß ere Dich der E igenliebe und des E igensinnes oder sei an-
passungsfä hig, sei nachgiebig. Gehe aufwä rts wie eine F lamme; lasse Dich
durch nichts behindern.
Selig sind, die da hungert und dü rstet nach der Gerech-
tigkeit:
Sei unersä ttlich; fü rchte nichts mehr als die A bwesenheit von H unger
und Durst. Sei hungrig. Sei durstig, denn nur so wie Du H unger und
Durst leidest, wirst Du N ahrung finden. Diese R egel soll uns zu einem
festen Standpunkte des Geistes auferziehen. B eobachte Dich aufmerksam.
W enn Du nicht hungerst und nicht dü rstest, dann machst Du keine F ort-
schritte oder bist sogar nicht bestä ndig und treu; darum
I V . H ungere und dü rste nach Gerechtigkeit.
Selig sind die B armherzigen:
Dies kann auch ganz einfach so angenommen werden, wie es lautet.
V . Sei barmherzig; richte nicht und mä kele nicht. L asse auch eines
anderen A nsichtsstandpunkt gelten.
Selig sind, die reines H erzens sind:
W enn die Sanftmü tigen das E rdreich erben, so stehen dem R einen alle
Tü ren offen, aber einzig und allein durch vollkommene R einheit kann das
H eiligtum betreten werden. Sei darum unerbittlich gegen Dich selbst; be-
tä tige eine strenge » A ufsicht ü ber die Sinne" , eingedenk der schö nen E r-
mahnung, daß die Jü nger aus ihren K ö rpern » Tempel des heiligen Geistes*
machen sollten, daher
V I . Sei rein in Gedanken, W orten und W erken.
Selig sind die F riedfertigen:
W ir kö nnen nur friedfertig sein, indem wir uns demj enigen F rieden
entsprechend betragen, den wir innerlich gefunden haben oder noch suchen.
Und es ist sicherlich ein groß er A nreiz fü r unsere A nstrengung zur Selbst-
besiegung, die wir verwirklichen sollen, daß dies die einzige Mitwirkung ist,
die wir zur L ö sung der A ufgaben der beschwerlichen W elt leisten kö nnen.
» F riede sei mit E uch; meinen F rieden gebe ich E uch, kann nur von dem
Meister gesagt werden zu den geliebten Jü ngern, die wie er selbst sind."
Um seinen F rieden in seiner W elt herzustellen, mü ssen wir » wie er selbst
sein« , also
V I I . Sei friedfertig, indem Du danach trachtest, in Dir selbst so zu
werden, wie der Meister des F riedens.
Die beiden Seligpreisungen scheinen sich nach der A nsicht des von
mir erwä hnten Sprechers auf eine andere B ewuß tseinsstufe zu beziehen, so
daß die ersten sieben als eine an sich und durch die E rfahrung belegte
praktische V orschrift angesehen werden kö nnen. j p. g
A ntwort: E s ist fü r die L ehren Jesu charakteristisch, daß sie dem
richtigen geistigen Z ustande ihrer Z uhö rer angepaß t waren. Z uerst die V or-
schrift: Gehorche den Geboten, - dann folgte die A ufforderung zur H eilig-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. TheosophischesLeben 85
Mit Sanftmut ist sicher die Abwesenheit dieser beiden Eigenschaften
gemeint. „Selig sind die Sanftmütigen" bedeutet also
III. Entäußere Dich der Eigenliebe und des Eigensinnes oder sei an-
passungsfähig, sei nachgiebig. Gehe aufwärts wie eine Flamme; lasse Dich
durch nichts behindern.
Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerech-
tigkeit:
Sei unersättlich; fürchte nichts mehr als die Abwesenheit von Hunger
und Durst. Sei hungrig. Sei durstig, denn nur so wie Du Hunger und
Durst leidest, wirst Du Nahrung finden. Diese Regel soll uns zu einem
festen Standpunkte des Geistes auferziehen. Beobachte Dich aufmerksam.
Wenn Du nicht hungerst und nicht dürstest‚ dann machst Du keine Fort-
schritte oder bist sogar nicht beständig und treu; darum
IV. Hungere und dürste nach Gerechtigkeit.
Selig sind die Barmherzigen:
Dies kann auch ganz einfach so angenommen werden, wie es lautet.
V. Sei barmherzig; richte nicht und mäkele nicht. Lasse auch eines
anderen Ansichtsstandpunkt gelten.
Selig sind, die reines Herzens sind:
Wenn die Sanftmütigen das Erdreich erben, so stehen dem Reinen alle
Türen offen, aber einzig und allein durch vollkommene Reinheit kann das
Heiligtum betreten werden. Sei darum unerbittlich gegen Dich selbst; be-
tätige eine strenge „Aufsicht über die Sinnen eingedenk der schönen Er-
mahnung, daß die jünger aus ihren Körpern „Tempel des heiligen Geistes‘
machen sollten, daher
VI. Sei rein in Gedanken, Worten und Werken.
Selig sind die Friedfertigen:
Wir können nur friedfertig sein, indem wir uns demjenigen Frieden
entsprechend betragen, den wir innerlich gefunden haben oder noch suchen.
Und es ist sicherlich ein großer Anreiz für unsere Anstrengung zur Selbst-
besiegung, die wir verwirklichen sollen, daß dies die einzige Mitwirkung ist,
die wir zur Lösung der Aufgaben der beschwerlichen Welt leisten können.
‚Friede sei mit Euch; meinen Frieden gebe ich Euch, kann nur von dem
Meister gesagt werden zu den geliebten jüngem, die wie er selbst sind."
Um seinen Frieden in seiner Welt herzustellen, müssen wir „wie er selbst
sein-, also
VII. Sei friedfertig, indem Du danach trachtest, in Dir selbst so zu
werden, wie der Meister des Friedens.
Die beiden Seligpreisungen scheinen sich nach der Ansicht des von
mir erwähnten Sprechers auf eine andere Bewußtseinsstufe zu beziehen, so
daß die ersten sieben als eine an sich und durch die Erfahrung belegte
praktische Vorschrift angesehen werden können. L p_ 3_
Antwort: Es ist für die Lehren jesu charakteristisch, daß sie dem
richtigen geistigen Zustande ihrer Zuhörer angepaßt waren. Zuerst die Vor-
schrift: Gehorche den Geboten, — dann folgte die Aufforderung zur Heilig-
CQ 31C
88
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
keit; erst die Sittenlehre, dann die Jü ngerschaft. Die B ergpredigt, die mit
den Seligpreisungen beginnt, war nicht an die Menge gerichtet, sondern
einzig und allein an die Jü nger - » Da er aber das V olk sä he, ging er auf
einen B erg, und setzte sich, und seine Jü nger traten zu ihm, und er tat
seinen Mund auf und lehrte sie."
F ü r den Jü nger, der zu der F ä higkeit der W ahrnehmung dessen, was
wirkliche Glü ckseligkeit ausmachte, emporgestiegen war, waren die Selig-
preisungen gewiß buchstä blich genommen zu werden berechnet. Jesus selbst
konnte doch noch wiederholt von seiner » F reude" sprechen, selbst in der
N acht, in der er verraten wurde, als ihn V erlassenwerden von F reunden,
B eschimpfung und Tod erwarteten: » Diese Dinge habe ich zu E uch ge-
sprochen, damit meine F reude in E uch bleiben mö ge« , und ferner » Diese
Dinge spreche ich in der W elt, auf daß sie meine F reude in sich erfü llet
haben mö gen." N ur eine groß e Seele vermag die V orstellung von den
groß en F reuden des Geistes zu haben. Solch eine schrieb in unseren eigenen
Tagen » E inen Sang der F reuden» u. a. mit den folgenden V ersen, und es
ist interessant, j ene mit den F reuden der Seligpreisungen zu vergleichen:
„ O , der Mutter F reuden!
Das W achen, das E rdulden, die kö stliche L iebe, die A ngst, das geduldig
hingegebene L eben!
O , die F reude meiner Seele, die sich schwer auf sich selbst lehnt,
Das wirkliche L eben meiner Sinne und meines F leisches, was meine Sinne
und mein F leisch ü bersteigt!
Doch, o meine hö chste Seele,
K ennst Du die F reuden tiefsinnigen Gedankens, F reuden des freien und
einsamen H erzens, des zarten, traurigen H erzens -
F reuden des einsamen Gehens, mit gebeugtem aber doch stolzem Geiste,
das L eiden und den K ampf?
O , gegen groß e Ü berlegenheit zu kä mpfen, unerschrockene F einde anzu-
treffen!
Gä nzlich mit ihnen allein zu sein, zu finden, wieviel man widerstehen kann!
W iderspruch, Marter, H aft, allgemeinen Unwillen immer gegenwä rtig
zu sehen!
W irklich - ein Gott zu sein! « S.
A ntwort: Die Seligpreisungen sind eine Tagesregel, die der Meister
Christus seinen Jü ngern gab, gerade nachdem er sie aus der Menge, die
den Gleichnissen zuhö rte, ausgewä hlt hatte. Das geschah ganz zu A nfang
seines W erkes; die K atastrophe von Golgatha hatte ihre Schatten noch nicht
vorausgeworfen. Und es stand wahrscheinlich zu erwarten, daß die Jü nger
j ene R egel unter A nleitung und F ü hrung des Meisters noch viele Jahre aus-
ü ben wü rden. N ach dem E rfolge solch einer Tagesregel auf individuelle
L eben mü ß te man unter B edingungen suchen, die denj enigen in Palä stina
ä hnlich sind, - ich meine natü rlich nicht ö rtliche V orbedingungen, sondern
eine Gruppe von A nstrebenden, welche gelobten, einem L ehrer, einem V or-
gesetzten, zu gehorchen. Dasj enige I ndividuum, welches es unternehmen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
86 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
keit; erst die Sittenlehre, dann die jüngerschaft. Die Bergpredigt, die mit
den Seligpreisungen beginnt, war nicht an die Menge gerichtet, sondern
einzig und allein an die Jünger — ‚Da er aber das Volk sahe, ging er auf
einen Berg, und setzte sich, und seine jünger traten zu ihm, und er tat
seinen Mund auf und lehrte sie."
Für den Jünger, der zu der Fähigkeit der Wahrnehmung dessen, was
wirkliche Glückseligkeit ausmachte‚ emporgestiegen war, waren die Selig-
preisungen gewiß buchstäblich genommen zu werden berechnet. Jesus selbst
konnte doch noch wiederholt von seiner „Freude“ sprechen, selbst in der
Nacht, in der er verraten wurde, als ihn Verlassenwerden von Freunden,
Beschimpfung und Tod erwarteten: „Dise Dinge habe ich zu Euch ge-
sprochen, damit meine Freude in Euch bleiben mögen und ferner „Diese
Dinge spreche ich in der Welt, auf daß sie meine Freude in sich erfüllet
haben mögen." Nur eine große Seele vermag die Vorstellung von den
großen Freuden des Geistes zu haben. Solch eine schrieb in unseren eigenen
Tagen „Einen Sang der Freuden- u. a. mit den folgenden Versen, und es
ist interessant, jene mit den Freuden der Seligpreisungen zu vergleichen:
„O, der Mutter Freuden!
Das Wachen, das Erdulden, die köstliche Liebe, die Angst, das geduldig
hingegebene Leben!
O, die Freude meiner Seele, die sich schwer auf sich selbst lehnt,
Das wirklicheLeben meiner Sinne und meines Fleisches, was meine Sinne
und mein Fleisch übersteigt!
Doch, o meine höchste Seele,
Kennst Du die Freuden tiefsinnigen Gedankens, Freuden des freien und
einsamen Herzens, des zarten, traurigen Herzens —
Freuden des einsamen Gehens, mit gebeugtem aber doch stolzem Geiste,
das Leiden und den Kampf?
O, gegen große Überlegenheit zu kämpfen, unerschrockene Feinde anzu-
treffen!
Gänzlich mit ihnen allein zu sein, zu finden, wieviel man widerstehen kann!
Widerspruch, Marter, Haft, allgemeinen Unwillen immer gegenwärtig
zu sehen!
Wirklich — ein Oott zu sein." s,
Antwort: Die Seligpreisungen sind eine Tagesregel, die der Meister
Christus seinen Jüngern gab, gerade nachdem er sie aus der Menge, die
den Gleichnissen zuhörte, ausgewählt hatte. Das geschah ganz zu Anfang
seines Werkes; die Katastrophe von Golgatha hatte ihre Schatten noch nicht
vorausgeworfen. Und es stand wahrscheinlich zu erwarten, daß die jünger
jene Regel unter Anleitung und Führung des Meisters noch viele Jahre aus-
üben würden. Nach dem Erfolge solch einer Tagesregel auf individuelle
Leben müßte man unter Bedingungen suchen, die denjenigen in Palästina
ähnlich sind, —— ich meine natürlich nicht örtliche Vorbedingungen, sondern
eine Gruppe von Anstrebenden, welche gelobten, einem Lehrer, einem Vor-
gesetzten, zu gehorchen. Dasjenige Individuum, welches es unternehmen
C0 81C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
87
wü rde, die V orschriften der Seligpreisungen ohne eines L ehrers F ü hrung
hinsichtlich ihrer A uslegung, und ohne eines L ehrers A ufsicht ü ber sein
L eben auszuü ben, wü rde sich in viele I rrtü mer und Ü berspanntheiten ver-
wickeln. Tolstoi scheint mir ein B eispiel fü r solch ungeleitete A usü bung
zu sein. Dennoch aber wü rde selbst die fehlerhafteste A nstrengung, sie
auszuü ben, nicht nutzlos fü r das I ndividuum erscheinen. N ur ein groß er
Meister der Technik und des A usdruckes kann eine Sonate wie die Pathd-
tiq ue richtig wiedergeben und ihre Schö nheit dartun. Doch selbst ein
bescheidener Musiker wird seine W ü rdigung der Melodie und des R hythmus
durch gewissenhafte A usfü hrung der Sonate erhö hen, — selbst wenn seine
W iedergabe fortgesetzt sehr mangelhaft wä re und niemandem V ergnü gen
bereiten wü rde, der sie hö rt.
I ch glaube, daß niemand die Seligpreisungen fü r tä gliche Ü bung an-
nehmen wü rde, ausgenommen diej enigen, die schon einige I ntuition von
der inneren W elt und einigen Z ug zu ihr haben. Solch eine Person hä tte
wohl viele Jahre hindurch irrig nur unter ihrer eigenen L eitung oder mit
der zufä lligen H ilfe zu gehen, die sie vor anderen empfangen wü rde, die
wenig mehr erfahren haben, als sie bereits weiß . W enn j edoch die H inge-
bung echt und ihre miß verstandene A usü bung gewissenhaft ist, dann wird
sie gegebenenfalls irgend einen L ehrer finden, der sie vorwä rts bringen kann.
H at sie dann alles das gelernt, was j ener L ehrer geben kann, dann wird sie
zu einem anderen ü bergehen, und so fort, bis K arma sie schließ lich zu
einem wirklichen L ehrer geistigen L ebens bringt. Solch ein V erlauf ist der
richtige bei j edweder K unst, Musik oder Malerei; er ist ebenso richtig auch
bei der L ebenskunst. C. C. C.
A ntwort: Der beste N achweis dessen, was j emand als praktisch an-
sieht, besteht in demj enigen, was er ins W erktä tige ü berträ gt. N iemand,
der einigermaß en K enntnis vom L eben Jesu hat, so wie es im E vangelium
berichtet wird, kann daran zweifeln, daß er so lebte, wie es die Seligprei-
sungen hervorheben. E r seinerseits war sicherlich davon ü berzeugt, daß der
W eg zu bleibender F reude auf demj enigen Pfade der Selbstverleugnung und
Selbstzucht zu erreichen sei, der in den Seligpreisungen so klar angegeben
ist. Meinte er aber auch, daß seine Jü nger da in seine F uß stapfen treten
wü rden? A nscheinend wohl, denn, um die Sachlage klarer zu gestalten,
gab er seine L ehre ihnen und nicht der wartenden Menge. Die Jü nger
strebten dem angezeigten Z iele zu, - sie wurden fü r die A nstrengung, in
das H immelreich einzugehen, verbindlich gemacht, die Schritte j edoch, zu
denen ihr Meister sie drä ngte, die Mittel zur E rlangung des E intritts in j enes
H immelreich, mö gen ihnen wohl aber reichlich sonderbar und unwesentlich
geklungen haben, ebenso wie so vielen von des Meisters spä teren A nhä ngern.
B is j etzt hat es zu allen Z eiten einige gegeben, deren gä nzliche H ingebung
fü r den Meister und deren A ufrichtigkeit im V orhaben sie dazu gefü hrt
haben, seine W orte zu H erzen zu nehmen und ihnen gemä ß zu leben. Und
so besitzen wir ihr unzweifelhaftes Z eugnis, dasj enige der H eiligen, fü r die
Tatsache, daß diesen V orschriften nachgelebt werden kann und daß durch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 87
würde, die Vorschriften der Seligpreisungen ohne eines Lehrers Führung
hinsichtlich ihrer Auslegung, und ohne eines Lehrers Aufsicht über sein
Leben auszuüben, würde sich in viele Irrtümer und Überspanntheiten ver-
wickeln. Tolstoi scheint mir ein Beispiel für solch ungeleitete Ausübung
zu sein. Dennoch aber würde selbst die fehlerhafteste Anstrengung, sie
auszuüben, nicht nutzlos für das Individuum erscheinen. Nur ein großer
Meister der Technik und des Ausdruckes kann eine Sonate wie die Pathe-
tique richtig wiedergeben und ihre Schönheit dartun. Doch selbst ein
bescheidenerMusiker wird seine Würdigung der Melodie und des Rhythmus
durch gewissenhafte Ausführung der Sonate erhöhen, — selbst wenn seine
Wiedergabe fortgesetzt sehr mangelhaft wäre und niemandem Vergnügen
bereiten würde, der sie hört.
Ich glaube, daß niemand die Seligpreisungen für tägliche Übung an-
nehmen würde, ausgenommen diejenigen, die schon einige Intuition von
der inneren Welt und einigen Zug zu ihr haben. Solch eine Person hätte
wohl viele Jahre hindurch irrig nur unter ihrer eigenen Leitung oder mit
der zufälligen Hilfe zu gehen, die sie vor anderen empfangen würde, die
wenig mehr erfahren haben, als sie bereits weiß. Wenn jedoch die Hinge-
bung echt und ihre mißverstandene Ausübung gewissenhaft ist, dann wird
sie gegebenenfallsirgend einen Lehrer finden, der sie vorwärts bringen kann.
Hat sie dann alles das gelernt, was jener Lehrer geben kann, dann wird sie
zu einem anderen übergehen, und so fort, bis Karma sie schließlich zu
einem wirklichen Lehrer geistigen Lebens bringt. Solch ein Verlauf ist der
richtige bei jedweder Kunst, Musik oder Malerei; er ist ebenso richtig auch
bei der Lebenskunst. C. C. C.
Antwort: Der beste Nachweis dessen, was jemand als praktisch an-
sieht, besteht in demjenigen, was er ins Werktätige überträgt. Niemand,
der einigennaßen Kenntnis vom Leben jesu hat, so wie es im Evangelium
berichtet wird, kann daran zweifeln, daß er so lebte, wie es die Seligprei-
sungen hervorheben. Er seinerseits war sicherlich davon überzeugt, daß der
Weg zu bleibenderFreude auf demjenigen Pfade der Selbstverleugnung und
Selbstzucht zu erreichen sei, der in den Seligpreisungen so klar angegeben
ist. Meinte er aber auch, daß seine Jünger da in seine Fußstapfen treten
würden? Anscheinend wohl, denn, um die Sachlage klarer zu gestalten,
gab er seine Lehre ihnen und nicht der wartenden Menge. Die jünger
strebten dem angezeigten Ziele zu, — sie wurden für die Anstrengung, in
das Himmelreich einzugehen, verbindlich gemacht, die Schritte jedoch, zu
denen ihr Meister sie drängte, die Mittel zur Erlangung des Eintritts in jenes
Himmelreich, mögen ihnen wohl aber reichlich sonderbar und unwesentlich
geklungen haben, ebenso wie so vielen von des Meisters späteren Anhängern.
Bis jetzt hat es zu allen Zeiten einige gegeben, deren gänzliche Hingebung
für den Meister und deren Aufrichtigkeit im Vorhaben sie dazu geführt
haben, seine Worte zu Herzen zu nehmen und ihnen gemäß zu leben. Und
so besitzen wir ihr unzweifelhaftes Zeugnis, dasjenige der Heiligen, für die
Tatsache, daß diesen Vorschriften nachgelebt werden kann und daß durch
C0 31C
88
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
solches, wenn auch unvollkommenes L eben nach ihnen die L ebensfreude
verwirklicht wird. Den meisten Christen aber haben die Seligpreisungen
mehr als V erfeinerung des religiö sen Gefü hls, als eine L ebensregel gegolten,
der nachgelebt werden mü sse. Darin zeigt sich wieder das Gleichnis vom
Sä emanne, der ausging, um zu sä en. I n diesen Seligpreisungen sä ete der
Meister kostbare Saat - und einige K ö rner davon fielen auf den W eg, an-
dere unter Dornen, wiederum andere j edoch auf guten B oden, und diese
trugen F rucht. Dieses F ruchttragen zu allen Z eiten, seit Jesus in seiner B erg-
predigt den kostbaren Samen aussä ete, muß es gewiß lich uns leichter
werden lassen, die Saat aufzunehmen, als j enen, denen sie erstmalig gegeben
wurde. K ö nnen wir das, was » praktisch« ist, fruchtbar machen? Sicherlich
j a, wenn wir den .guten B oden« , der wesentliches E rfordernis fü r sein
W achstum ist, dafü r abgeben. Ü ber die F ruchtbarkeit des Samens besteht
kein Z weifel, und selbst der Grund eines H erzens, das von Dornen erstickt
und rauh mit F elsen umgeben ist, kann gereinigt und durch heiß es Streben,
wahre L iebe zum Meister und einen erweckten W illen, ihm zu dienen, frucht-
bar gemacht werden. E s muß daher j edem ü berlassen bleiben, seinerseits
die vorgelegte F rage zu beantworten, - nä mlich, ob er die Seligpreisungen
fü r sich praktisch werden lassen will, indem er sie werktä tig verwertet. P.
A ntwort: Ja! E s ist ein Charakteristikum der theosophischen A n-
schauungsart, die R eligion als die grö ß te der erfahrungsmä ß igen W issen-
schaften anzusehen. Die groß en R eligionslehrer aller Z eiten haben ihren
Jü ngern eigene V orschriften gegeben, indem sie darauf hinwiesen, daß die
B etä tigung gewisser bestimmter Dinge auch gewisse bestimmte E rfolge nach
sich ziehen wü rde. Die B ergpredigt ist die erste B elehrung, die der Meister
Christus seinen Jü ngern gab, und zeigt ihnen sowohl den Z weck, der anzu-
streben ist, als auch, einzeln aufgefü hrt, die Schritte, durch die er erreicht
werden kann. Man sollte sich j edoch stets vor A ugen halten, daß sie seinen
Jü ngern gehalten wurde, und nicht der Menge, und daß sie einige F ä higkeit
fü rs geistige L eben voraussetzt. E s ist, wie bei einer kü rzlichen Z usammen-
kunft eines Z weiges der T. G. gesagt wurde, als ob ein groß er Meister
der H armonie Unterricht in der W iedergabe einer schö nen Sonate erteilte.
Solcher wä re j emandem, der vö llig unkundig in Musik ist, unverstä ndlich,
und selbst diej enigen mit einiger unbedeutender K enntnis wü rden zunä chst
wohl mehr Miß klang als H armonie hervorbringen. Damit wü rde aber
durchaus nicht erwiesen sein, daß die erteilten R egeln unpraktisch wä ren,
oder daß der Z ö gling durch redliche B emü hung, sie zu befolgen, nicht in
einem hohen Grade gewinnen wü rde. O kkultismus - der auch R eligion
ist — ist nicht allein die genaueste und praktischste der W issenschaften,
sondern er ist auch deren schwierigste. Schwierig, aber nicht unmö glich,
und von Schü lern (Jü ngern) aller Z eiten, die bestrebt gewesen sind, zu ihren
L ebzeiten der B ergpredigt nachzuleben, liegen reichliche Z eugnisse dafü r
vor, daß denen, die seine V orschriften halten, der Meister auch seine V er-
sprechungen hä lt. J. A . C
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
solches, wenn auch unvollkommenes Leben nach ihnen die Lebensfreude
verwirklicht wird. Den meisten Christen aber haben die Seligpreisungen
mehr als Verfeinerung des religiösen Oeffihls, als eine Lebensregel gegolten,
der nachgelebt werden müsse. Darin zeigt sich wieder das Gleichnis vom
Säemanne, der ausging, um zu säen. in diesen Seligpreisungen säete der
Meister kostbare Saat — und einige Körner davon fielen auf den Weg, an-
dere unter Domen, wiederum andere jedoch auf guten Boden, und diese
trugen Frucht. Dieses Fruchttragen zu allen Zeiten, seit Jesus in seiner Berg-
predigt den kostbaren Samen aussäete, muß es gewißlich uns leichter
werden lassen, die Saat aufzunehmen, als jenen, denen sie erstmalig gegeben
wurde. Können wir das, was „praktisch“ ist, fruchtbar machen? Sicherlich
ja, wenn wir den ‚guten Boden", der wesentliches Erfordernis für sein
Wachstum ist, dafür abgeben. Über die Fruchtbarkeit des Samens besteht
kein Zweifel, und selbst der Grund eines Herzens, das von Domen erstickt
und rauh mit Felsen umgeben ist, kann gereinigt und durch heißes Streben,
wahre Liebe zum Meister und einen erweckten Willen, ihm zu dienen, frucht-
bar gemacht werden. Es muß daher jedem überlassen bleiben, seinerseits
die vorgelegte Frage zu beantworten, —
nämlich, ob er die Seligpreisungen
für sich praktisch werden lassen will, indem er sie werktätig verwertet. P.
Antwort: ja! Es ist ein Charakteristikum der theosophischen An-
schauungsart, die Religion als die größte der erfahrungsmäßigen Wissen-
schaften anzusehen. Die großen Religionslehrer aller Zeiten haben ihren
jüngem eigene Vorschriften gegeben, indem sie darauf hinwiesen, daß die
Betätigung gewisser bestimmter Dinge auch gewisse bestimmte Erfolge nach
sich ziehen würde. Die Bergpredigt ist die erste Belehrung, die der Meister
Christus seinen jüngern gab, und zeigt ihnen sowohl den Zweck, der anzu-
streben ist, als auch, einzeln aufgeführt, die Schritte, durch die er erreicht
werden kann. Man sollte sich jedoch stets vor Augen halten, daß sie seinen
jüngem gehalten wurde, und nicht der Menge, und daß sie einige Fähigkeit
fürs geistige Leben voraussetzt. Es ist, wie bei einer kürzlichen Zusammen-
kunft eines Zweiges der T. G. gesagt wurde, als ob ein großer Meister
der Harmonie Unterricht in der Wiedergabe einer schönen Sonate erteilte.
Solcher wäre jemandem, der völlig unkundig in Musik ist, unverständlich,
und selbst diejenigen mit einiger unbedeutender Kenntnis würden zunächst
wohl mehr Mißklang als Harmonie hervorbringen. Damit würde aber
durchaus nicht erwiesen sein, daß die erteilten Regeln unpraktisch wären,
oder daß der Zögling durch redliche Bemühung, sie zu befolgen, nicht in
einem hohen Grade gewinnen würde. Okkultismus — der auch Religion
ist — ist nicht allein die genaueste und praktischste der Wissenschaften,
sondern er ist auch deren schwierigste. Schwierig, aber nicht unmöglich,
und von Schülern (jungem) aller Zeiten, die bestrebt gewesen sind, zu ihren
Lebzeiten der Bergpredigt nachzuleben, liegen reichliche Zeugnisse dafür
vor, daß denen, die seine Vorschriften halten, der Meister auch seine Ver-
sprechungen hält. J. A. C.
“ußke
C0 31C
Z E I TGE MB SSE Sl
N O TI Z E N
UN D
Dleffenbach f. - A lle F reunde des V egetarismus und ä hnlicher B e-
strebungen, aber auch alle F reunde der K unst hat ein groß er V erlust betroffen.
A uf Capri ist hochbetagt der Maler Dieffenbach gestorben. Sein ganzes
L eben war erfü llt von einer groß en Sehnsucht nach Sonne und L icht; davon
legte auch sein selbstbemaltes H ä uschen auf Capri Z eugnis ab, das zu den
Sehenswü rdigkeiten der I nsel gehö rte. E r war strenger A nhä nger des
V egetarismus und der N aturheilbewegung und hat diese I deen auch durch
seine B ilder vertreten; ich erinnere nur an das groß e B ild .Du sollst nicht
tö ten« und an den bekannten Schattenfries » Per aspera ad astra« . V iele
seiner I deen wurden von seinem Schü ler F idus aufgenommen und fortgefü hrt.
A lfred R ü ssel W allace t. — V or kurzer Z eit starb der berü hmte
N aturforscher A lfred R ussel W allace, der gleichzeitig mit Darwin seine E nt-
deckung des E ntwicklungsgesetzes im tierischen L eben verö ffentlichte. E r
wird als eine der grö ß ten L euchten der W issenschaft und als ein erfolg-
reicher F orscher, der wertvolle Tatsachen ermittelte, gefeiert.
W as uns aber noch mehr interessiert, ist sein hervorragender Charakter,
seine auß erordentliche B escheidenheit, die mit j ener Darwins wetteiferte.
Jeder dieser glä nzenden Gelehrten wollte den R uhm ihrer E ntdeckung be-
reitwilligst dem anderen ü berlassen.
F erner nahmen alle Metaphysiker und A nhä nger okkulter L ehren starken
A nteil an ihm, weil er, selbst metaphysisch veranlagt, den E rscheinungen
des Spiritismus B eachtung schenkte und ihre W ahrheit verfocht, mit
der grö ß ten O bj ektivitä t in der E rforschung dieser Phä nomene vorgehend.
W ir wü nschen uns viele solche Gelehrte, wie W allace einer war. E hre
seinem A ndenken!
Das ä lteste Dokument O ber die E rschaffung der W elt. — W ie aus
N ewyork gemeldet wird, ist Dr. A rno Poebel mit der Ü bersetzung einer
Tafel fertig geworden, die sich im B esitz der Pennsylvania-Universitä t be-
findet und vor einigen Jahren in N ippur ausgegraben wurde. Die Tafel
stammt aus der R egierungszeit von H ammurabi, die etwa auf die Z eit um
7000 vor Christi O eburt zu setzen ist. Der I nhalt liest sich wie eine neue
Genesis mit dem Unterschied, daß als Schö pfer der W elt nicht ein Gott,
sondern eine Gö ttin beschrieben wird.
Poebel, der j etzt mit einer nochmaligen Durchsicht seiner Ü bersetzung
beschä ftigt ist, sagt, die A ufzeichnung beschreibe ganz klar eine Gö ttin und
spreche von zwei verhä ltnismä ß ig weniger wichtigen Gö ttern. Die Univer-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dleffenbach 1'. — Alle Freunde des Vegetarismus und ähnlicher Be-
strebungen, aber auch alle Freunde der Kunst hat ein großer Verlust betroffen.
Auf Capri ist hochbetagt der Maler Dieffenbach gestorben. Sein ganzes
Leben war erfüllt von einer großen Sehnsucht nach Sonne und Licht; davon
legte auch sein selbstbemaltes Häuschen auf Capri Zeugnis ab, das zu den
Sehenswürdigkeiten der Insel gehörte. Er war strenger Anhänger des
Vegetarismus und der Naturheilbewegung und hat diese Ideen auch durch
seine Bilder vertreten; ich erinnere nur an das große Bild ‚Du sollst nicht
töten- und an den bekannten Schattenfries ‚Per aspera ad astra". Viele
seiner Ideen wurden von seinem Schüler Fidus aufgenommenund fortgeführt.
Alfred Russel Wallace 1-. — Vor kurzer Zeit starb der berühmte
Naturforscher Alfred Russe! Wallace, der gleichzeitig mit Darwin seine Ent-
deckung des Entwicklungsgesetzes im tierischen Leben veröffentlichte. Er
wird als eine der größten Leuchten der Wissenschaft und als ein erfolg-
reicher Forscher, der wertvolle Tatsachen ermittelte, gefeiert.
Was uns aber noch mehr interessiert, ist sein hervorragender Charakter,
seine außerordentliche Bescheidenheit, die mit jener Darwins wetteiferte.
jeder dieser glänzenden Gelehrten wollte den Ruhm ihrer Entdeckung be-
reitwilligst dem anderen überlassen.
Ferner nahmen alle Metaphysikerund Anhänger okkulter Lehren starken
Anteil an ihm, weil er, selbst metaphysisch veranlagt, den Erscheinungen
des Spiritismus Beachtung schenkte und ihre Wahrheit verfocht, mit
der größten Objektivität in der Erforschung dieser Phänomene vorgehend.
Wir wünschen uns viele solche Gelehrte, wie Wallace einer war. Ehre
seinem Andenken!
Das älteste Dokument ober die Erschaffung der Welt. — Wie aus
Newyork gemeldet wird, ist Dr. Arno Poebel mit der Übersetzung einer
Tafel fertig geworden, die sich im Besitz der Pennsylvania-Universitätbe-
findet und vor einigen Jahren in Nippur ausgegraben wurde. Die Tafel
stammt aus der Regierungszeit von Hammurabi, die etwa auf die Zeit um
7000 vor Christi Geburt zu setzen ist. Der Inhalt liest sich wie eine neue
Genesis mit dem Unterschied, daß als Schöpfer der Welt nicht ein Gott,
sondern eine Göttin beschrieben wird.
Poebel, der jetzt mit einer nochmaligen Durchsicht seiner Übersetzung
beschäftigt ist, sagt, die Aufzeichnung beschreibe ganz klar eine Göttin und
spreche von zwei verhältnismäßig weniger wichtigen Göttern. Die Univer-
Co 31c
9 0
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
sitä tsbehö rden sind mit dem Ü bersetzer darin einig, daß die Tafel die
ä lteste E rzä hlung von der Schö pfung der W elt gibt und zugleich eine
wunderbare Schilderung der Z ivilisation um das Jahr 7000 vor Christi
Geburt.
Z ur E rforschung der ä gyptischen Derwischorden unternimmt ein
j unger deutscher Gelehrter und Journalist P. Schwidtal aus Posen mit
Unterstü tzung A ndrew Carnegies eine auf drei Jahre berechnete R eise nach
K airo. H ier soll das L ehrsystem und die praktischen Ü bungen der Derwisch-
orden einer wissenschaftlichen B eobachtung und K ritik unterzogen werden.
Diese O rden, von denen die Mewlawi und B ektaschi die bekanntesten sindj
besitzen ein eigentü mliches System geistiger Schulung. N amentlich soll das
Phä nomen der L evitation, das heiß t der angeblichen F ä higkeit, sich frei in
die L uft zu erheben, untersucht werden. Die E x pedition wird auß er dem
L eiter aus einem Sekretä r und einem Maler bestehen.
E in diluvialer Menschenfund in Deutsch-O stafrika. - Die O ldoway-
A usgrabungen des B erliner geologisch-palä ontologischen I nstituts der Uni-
versitä t im nö rdlichen Deutsch-O stafrika haben mit einem wichtigen F unde
geendet. E in fossiles Menschenskelett wurde in einem der Schü rfgrä ben am
Gange der O ldoway-Schlucht entdeckt, - das erste aus ganz A frika bekannt
werdende fossile Menschenskelett. E s ist vollstä ndig und prachtvoll erhalten:
Schä del, Gebiß , B rustkorb etc. E s muß also schon seit Jahrzehntausenden,
.wahrscheinlich Jahrhunderttausenden eine Menschenrasse A frika bewohnt
haben. Die genaue B estimmung des A lters wird erst mö glich sein, wenn
das fossile Material untersucht worden ist, das mit dem Skelett vereint war.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90' Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
sitätsbehörden sind mit dem Übersetzer darin einig, daß die Tafel die
älteste Erzählung von der Schöpfung der Welt gibt und zugleich eine
wunderbare Schilderung der Zivilisation um das Jahr 7000 vor Christi
Geburt.
Zur Erforschung der ägyptischen Derwlschorden unternimmt ein
junger deutscher Gelehrter und Journalist P. Schwidtal aus Posen mit
Unterstützung Andrew Camegies eine auf drei Jahre berechnete Reise nach
Kairo. Hier soll das Lehrsystcm und die praktischen Übungen der Derwisch-
orden einer wissenschaftlichen Beobachtung und Kritik unterzogen werden.
Diese Orden, von denen die Mewlawi und Bektaschi die bekanntesten sind,
besitzen ein eigentümliches System geistiger Schulung. Namentlich soll das
Phänomen der Levitation‚ das heißt der angeblichen Fähigkeit, sich frei in
die Luft zu erheben, untersucht werden. Die Expedition wird außer dem
Leiter aus einem Sekretär und einem Maler bestehen.
Eln dlluvialer Menschenfund In Deutsch-Ostafrika. — Die Oldoway-
Ausgrabungen des Berliner geologisch-paläontologischen Instituts der Uni-
versität im nördlichen Deutsch-Ostafrika haben mit einem wichtigen Funde
geendet. Ein fossiles Menschenskelett wurde in einem der Schürfgräben am
Oange der Oldoway-Schlucht entdeckt, — das erste aus ganz Afrika bekannt
werdende fossile Menschenskelett. Es ist vollständig und prachtvoll erhalten:
Schädel, Oebiß, Brustkorb etc. Es muß also schon seit jahrzehntauscnden,
‚wahrscheinlich Jahrhunderttausenden eine Menschenrasse Afrika bewohnt
haben. Die genaue Bestimmung des Alters wird erst möglich sein, wenn
das fossile Material untersucht worden ist, das mit dem Skelett vereint war.
C0 31c
Moderne Mediumforschung. - K ritische B etrachtungen zu Dr. von
Schrenck-N otzings » Materialisationsphä nomene" . V on Dr. med. Mathilde
von K emnitz, geb. Spieß . Preis M. 1.50.
W ir schreiben den spiritistischen » Materialisationen« nicht den gering-
sten moralischen W ert bei, aber immerhin kö nnten sie den materialistischen
Denkern als B eweis dafü r dienen, daß es etwas gibt, das j enseits der E rfah-
rungen der physischen Sinne des Menschen liegt. Dieses Z iel scheint
sich der gewissenhafte F orscher Dr. v. Schrenck-N otzing auch gesteckt zu
haben. E r hat j edoch bei der V erfasserin obiger Schrift kein V erstä ndnis
gefunden, was auch bei keinem Menschen der F all sein wird, der nicht
zugeben will, daß die spiritistischen Phä nomene ganz bestimmten metaphy-
sischen N aturgesetzen unterworfen sind, denen sich der V erstand des
Menschen anpassen oder unterordnen muß , wenn er zu einem V erstä ndnis
j ener Phä nomene gelangen will. N un, wer j ene Gesetze nicht anerkennen
will, mag es j a bleiben lassen, er tut es j a nur zu seinem eigenen N achteil,
nicht zum N achteil anderer, oder j ener N aturgesetze, die er durch seine
N egation doch nicht zu ä ndern vermag. P. R .
H ie Christentum - H ie deutsche R eligion! V on O skar Michel.
V erlag L eichter, B erlin-Schö neberg. Preis M. 0,50.
Diese kleine, lesenswerte Schrift ist ein Gedankenauszug aus dem
grö ß eren W erk des V erfassers, betitelt: Deutsche R eligion.
B eseelt von dem Q lauben, daß j edes V olk auch im religiö sen L eben
der Menschheit eine ganz bestimmte, seiner E igenart entsprechende A uf-
gabe zu erfü llen hat, tritt O skar Michel, den es von der K riegsakademie ^
und den sportlichen K ampfplä tzen in den K ampf der Geister um die N eu-
gestaltung des religiö sen L ebens trieb, fü r eine deutsche R eligion ein. Diese
soll das Christentum nicht verdrä ngen, sondern es innerlich, dem deutschen
V olksgeist entsprechend, verarbeiten, es von pfä ffischer E ntstellung befreien.
Die O rundlage seiner deutschen R eligion bildet die dreistufige V er-
vollkommnungsidee, zu deren spiritueller A usgestaltung wir dem V erfasser
die geeigneten Mitarbeiter wü nschen. O . S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Moderne Medlumforschung. —
Kritische Betrachtungen zu Dr. von
Schrenck-Notzings „Materialisationsphänomene’. Von Dr. med. Mathilde
von Kemnitz, geb. Spieß. Preis M. 1.50.
Wir schreiben den spiritistischen „Materialisationem nicht den gering-
sten moralischen Wert bei, aber immerhin könnten sie den materialistischen
Denkern als Beweis dafür dienen, daB es etwas gibt, das jenseits der Erfah-
rungen der physischen Sinne des Menschen liegt. Dieses Ziel scheint
sich der gewissenhafte Forscher Dr. v. Schrenck—Notzing auch gesteckt zu
haben. Er hat jedoch bei der Verfasserin obiger Schrift kein Verständnis
gefunden, was auch bei keinem Menschen der Fall sein wird, der nicht
zugeben will, daß die spiritistischen Phänomene ganz bestimmten metaphy-
sischen Naturgesetzen unterworfen sind, denen sich der Verstand des
Menschen anpassen oder unterordnen muß, wenn er zu einem Verständnis
jener Phänomene gelangen will. Nun, wer jene Gesetze nicht anerkennen
will, mag es ja bleiben lassen, er tut es ja nur zu seinem eigenen Nachteil,
nicht zum Nachteil anderer, oder jener Naturgesetze, die er durch seine
Negation doch nicht zu. ändern vermag. .P. R.
Hle Christentum — Hle deutsche Rellglonl Von Oskar Michel.
Verlag Leichter, Berlin-Schöneberg. Preis M. 0,50.
Diese kleine, lesenswerte Schrift ist ein Gedankenauszug aus dem
größeren Werk des Verfassers, betitelt: Deutsche Religion.
Beseelt von dem Glauben, daB jedes Volk auch im religiösen Leben
der Menschheit eine ganz bestimmte, seiner Eigenart entsprechende Auf-
gabe zu erfüllen hat, tritt Oskar Michel, den es von der Kriegsakademie
und den sportlichen Kampfplätzen in den Kampf der Geister um die Neu-
gestaltung des religiösen Lebens trieb, für eine deutsche Religion ein. Diese
soll das Christentum nicht verdrängen, sondern es innerlich, dem deutschen
Volhgeist entsprechend, verarbeiten, es von pfäffischer Entstellung befreien.
Die Grundlage seiner deutschen Religion bildet die dreistufige Ver-
vollkommnungsidee, zu deren spiritueller Ausgestaltung wir dem Verfasser
die geeigneten Mitarbeiter wünschen. O. S.
K onientlon der „ Theosopbischen Gesellschaft" .
Die diesj ä hrige K onvention der » Theosophischen O esellschaft* findet
am Sonnabend, den 25. A pril in N ew-Y ork statt.
Die deutschen Z weige werden daran erinnert, die W ahlen der Dele-
gierten fü r diese K onvention vorzunehmen und deren Stimmen rechtzeitig
durch ein persö nlich anwesendes Mitglied, z. B . den V orsitzenden des
E x ekutiv-K ommittees H errn Charles Johnston vertreten zu lassen.
Paul R aatz,
Sekretä r der .V ereinigung deutscher Z weige« .
K onvention der „ V ereinlg.ung. deutscher Z weige
der Theogophlschen Gesellschaft" .
L aut B eschluß des E x ekutiv-K ommittees findet die diesj ä hrige K on-
vention der .V ereinigung« am Sonnabend und Sonntag, den 16 . und 17. Mai
statt und zwar in B erlin, wie bereits auf voriger K onvention beschlossen
wurde. Programm und alles N ä here wird den Z weigen der V ereinigung
noch zugestellt werden. Das E x ekutiv-K ommittee.
Z weig B erlin. - Die ö ffentlichen A bende sind gut besucht gewesen.
Die Studienabende, in denen die B riefe des A postel Paulus studiert wurden,
gaben immer zu einem sehr gewinnbringenden Gedankenaustausch Gelegen-
heit. W as not tut, ist freilich das E indringen mit dem H erzen in den Geist
des Meisters und die A nstrengung, dem O eiste nach zu leben. W enn wir
fä hig sind, uns darin gegenseitig zu stä rken, dann entsteht der wahre N utzen
aus unseren V eranstaltungen, in erster L inie fü r andere und in zweiter L inie
auch fü r uns.
Danksagung. Unserem Mitgliede H errn W eeber danken wir an
dieser Stelle noch einmal sehr fü r das groß e Geschenk einer richtigen -
K affeesiedmaschine, aus der j etzt an Gesellschaftsabenden der edle K affee
richtig - verzapft wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.. ‚x i.
..‚_.
y _
_ n; „__
‘gr-‘fi?
.. _
. . _..‚
_‚ ._
„ä
BEwnuN
äflüs n
«f:
Konvention der „Theoaophisehen Gesellschaft“.
Die diesjährige Konvention der ‚Theosophischen Gesellschaft- findet
am Sonnabend, den 25. April in New-York statt.
Die deutschen Zweige werden daran erinnert, die Wahlen der Dele-
gierten für diese Konvention vorzunehmen und deren Stimmen rechtzeitig
durch ein persönlich anwesendes Mitglied, z. B. den Vorsitzenden des
Exekutiv-Kommittees Herrn Charles Johnston vertreten zu lassen.
Paul Raatz,
Sekretär der ‚Vereinigung deutscher Zweige".
Konvention der „Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft“.
Laut Beschluß des Exekutiv-Kommittees findet die diesjährige Kon-
vention der ‚Vereinigung‘ am Sonnabend und Sonntag, den 16. und l7. Mai
statt und zwar in Berlin, wie bereits auf voriger Konvention beschlossen
wurde. Programm und alles Nähere wird den Zweigen der Vereinigung
"ab zugestellt werden‘ Das Exekutiv-Kommittee.
Zweig Berlin. — Die öffentlichen Abende sind gut besucht gewesen.
Die Studienabende, in denen die Briefe des Apostel Paulus studiert wurden,
gaben immer zu einem sehr gewinnbringendenGedankenaustauschGelegen-
heit. Was not tut, ist freilich das Eindringen mit dem Herzen in den Geist
des Meisters und die Anstrengung, dem Geiste nach zu leben. Wenn wir
fähig sind, uns darin gegenseitig zu stärken, dann entsteht der wahre Nutzen
aus unseren Veranstaltungen, in erster Linie für andere und in zweiter Linie
auch für uns.
Danksagung. Unserem Mitgliede Herrn Weeber danken wir an
dieser Stelle noch einmal sehr für das große Geschenk einer richtigen —
Kaffeesiedmaschine, aus der jetzt an Gesellschaftsabenden der edle Kaffee
richtig -
verzapft wird.
0 31c
X V I I . Jahrj . Theosophische' s L eben
9 3
Z weig Suhl. - So lebhaft unsere A bende im neuen H eim anfangs
auch waren, so ist j etzt doch wieder mehr R uhe eingekehrt. A m 26 . Dez.
wurde eine kleine W eihnachtsfeier veranstaltet, an der sich die Mitglieder
zahlreich beteiligten. E s kamen einige A rtikel ü ber die B edeutung des F estes
zur V orlesung, die unter dem strahlenden Christbaume ihren E indruck nicht
verfehlten.
A m 1. Januar hatten wir wieder eine kleine F eier, welche ebenfalls von
den Mitgliedern gut besucht war. Die B edeutung der Jahreswende wurde
besprochen und betont, daß man von dieser Z eit ab mit V orteil nach R ein-
heit der Gedanken und H andlungen streben kann und streben sollte. Dies
wü rde uns sicherlich auch dem Meister nä her bringen. Der letzte Teil des
A bends war einer zwanglosen Geselligkeit mit K affee und K uchen gewidmet,
der in liebenswü rdiger W eise von H errn und F rau Schilling gespendet war.
A m Schlü sse des sehr harmonischen A bends wurde ein Spruch H . P.
B lavatskys in E rinnerung gebracht, welcher lautet: » Unentwegt seine Pflicht
zu tun, welche Pflicht es auch immer sei.« E rst in sehr vorgerü ckter Stunde
trennte man sich. F . K .
Z weig Mü nchen. - Die A rbeit ging in ruhiger W eise von statten.
E s wurden auch keine besonderen A nstrengungen nach auß en hin unter-
nommen; aber es wurde gearbeitet, vielleicht mit dem B ewuß tsein, das zu
sein und praktisch zu leben, was gesagt wurde. B emerkenswert dü rfte
sein, daß in den Diskussionen mehr praktische Momente behandelt wurden.
E in V ortrag von unserm Mitgliede H errn Scharl ü ber » Jacob B ö hme*
wurde mit sichtlicher F reude und groß em I nteresse aufgenommen, fast alle
A nwesenden hatten schon einiges von J. B . gehö rt; aber unser V ortragender
fü hrte ihn nä her als ein V orbild christlichen L ebens und W irkens. F rä ulein
B runsen als Gast brachte uns eine Ü bersetzung aus dem Q uarterly .Ü ber
F euerbestattung« . W ir hatten noch 2 weitere V orträ ge von Gä sten; und
manche gute A nregung wurde uns zuteil, im allgemeinen kö nnen wir wachsen-
des I nteresse fü r Theosophie wahrnehmen, und mö ge in Z ukunft unser
Z weig ein rechtes W erkzeug in des Meisters H and sein.
V on I nteresse dü rfte sein, daß im Dezember 19 13 H err Professor B ach-
mann (E rlangen) hier einen groß en ö ffentlichen V ortrag vor ungefä hr 1000
Personen ü ber Theosophie hielt. H err Prof. B achmann gab einen allgemeinen
Umriß und beleuchtete die einzelnen R ichtungen und Persö nlichkeiten.
Manches, was nichts mit Theosophie zu tun hat, wurde dafü r angesehen.
V ortragender gab selbst zu, daß er als A uß enstehender bei dem umfang-
reichen Material nicht alles so genau bringen kö nnte. Merkwü rdig aber
war, daß unsere Gesellschaft bei den verschiedenen R ichtungen nicht mit
angegeben wurde. I n der nachfolgenden Diskussion sprachen einige Mit-
glieder unserer Gesellschaft und traten fü r Theosophie ein, so gut sie konnten,
indem sie auf den Geist der theosophischen B ewegung hinwiesen und auf
seine praktische B etä tigung, so daß H err Prof. B achmann in seinem Schluß -
wort unsere R ichtung als .die Praktische* bezeichnete und derselben aner-
kennende W orte zollte, da wir eigentlich auch die christliche L iebe betä tigen.
M.K .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophische’: Leben 96
Zweig Suhl. — So lebhaft unsere Abende im neuen Heim anfangs
auch waren, so ist jetzt doch wieder mehr Ruhe eingekehrt. Am 26. Dez.
wurde eine kleine Weihnachtsfeier veranstaltet, an der sich die Mitglieder
zahlreich beteiligten. Es kamen einige Artikel über die Bedeutung des Festes
zur Vorlesung, die unter dem strahlenden Christbaume ihren Eindruck nicht
verfehlten.
Am 1. Januar hatten wir wieder eine kleine Feier, welche ebenfallsvon
den Mitgliedern gut besucht war. Die Bedeutung der Jahreswende wurde
besprochen und betont, daB man von dieser Zeit ab mit Vorteil nach Rein-
heit der Gedanken und Handlungen streben kann und streben sollte. Dies
würde uns sicherlich auch dem Meister näher bringen. Der letzte Teil des
Abendswar einer zwanglosen Geselligkeit mit Kaffee und Kuchen gewidmet,
der in liebenswürdigerWeise von Herrn und Frau Schilling gespendet war.
Am Schlüsse des sehr hannonisclien Abends wurde ein Spruch H. P.
Blavatskys in Erinnerung gebracht, welcher lautet: ‚Uuentwegt seine Pflicht
zu tun, welche Pflicht es auch immer sei.“ Erst in sehr vorgerückter Stunde
trennte man sich. F. K.
Zweig München. - Die Arbeit ging in ruhiger Weise von statten.
Es wurden auch keine besonderen Anstrengungen nach außen hin unter-
nommen; aber es wurde gearbeitet, vielleicht mit dem Bewußtsein, das zu
sein und praktisch zu leben, was gesagt wurde. Bemerkenswert dürfte
sein, daB in den Diskussionen mehr praktische Momente behandelt wurden.
Ein Vortrag von unserm Mitgliede Herrn Scharl über ‚Jacob Böhme-
wurde mit sichtlicher Freude und großem lnteresse aufgenommen, fast alle
Anwesenden hatten schon einiges von J. B. gehört; aber unser Vortragender
führte ihn näher als ein Vorbild christlichen Lebens und Wirkens. Fräulein
Brunsen als Gast brachte uns eine Übersetzung aus dem Quarterly ‚Über
Feuerbestattungm Wir hatten noch 2 weitere Vorträge von Gästen; und
manchegute Anregungwurde uns zuteil, im allgemeinenkönnen wir wachsen-
des Interesse für Theosophie wahrnehmen, und möge in Zukunft unser
Zweig ein rechtes Werkzeug in des Meisters Hand sein.
Von Interesse dürfte sein, daß im Dezember 1913 Herr Professor Bach-
mann (Erlangen) hier einen großen öffentlichen Vortrag vor ungefähr 1000
Personen über Theosophiehielt. Herr Prof. Bachmann gab einen allgemeinen
Umriß und beleuchtete die einzelnen Richtungen und Persönlichkeiten.
Manches, was nichts mit Theosophie zu tun hat, wurde dafür angesehen.
Vortragender gab selbst zu, daß er als Außenstehender bei dem umfang-
reichen Material nicht alles so genau bringen könnte. Merkwürdig aber
war, daß unsere Gesellschaft bei den verschiedenen Richtungen nicht mit
angegeben wurde. ln der nachfolgenden Diskussion sprachen einige Mit-
glieder unserer Gesellschaft und traten für Theosophie ein, so gut sie konnten,
indem sie auf den Geist der theosophischen Bewegung hinwiesen und auf
seine praktische Betätigung, so daß Herr Prof. Bachmann in seinem SchluB-
wort unsere Richtung als .die Praktische- bezeichnete und derselben aner-
kennende Worte zollte, da wir eigentlich auch die christliche Liebe betätigen.
M.K‚
Co 31C
9 4
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Z weig F lensburg. - W as wir vor Jahren kaum zu hoffen wagten, ist
nun so schnell eingetroffen. Unsere Sitzungen sind immer sehr lebhaft und
dabei ä uß erst harmonisch, auch nimmt die Z ahl der B esucher bestä ndig zu.
F olgenden herrlichen E rfolg haben wir zu verzeichnen: A nfang Januar er-
schien in einem K irchenblatte, das ü ber die ganze Provinz gelesen wird,
eine W arnung vor verschiedenen religiö sen O rganisationen und R ichtungen,
wobei an letzter Stelle die » Theosophische Gesellschaft" genannt war. Die
letztere solle, so wurde gesagt, Selbsterlö sung lehren, also veredeltes H eiden-
tum sein. H ierauf erließ en wir eine E rklä rung in zwei hiesigen Tages-
zeitungen, die die Stellung unserer Gesellschaft zum Christentum kurz
klarlegten. E inige Tage spä ter erschien in einer hiesigen Z eitung der nach-
folgend wiedergegebene A rtikel, welcher aus der F eder eines hiesigen
K irchenmannes stammt:
» Z ur F rage der Theosophischen Gesellschaft. E s muß einem Mitgliede
dieser V ereinigung selbstverstä ndlich unverwehrt sein, sich gegen V orwü rfe
zu decken, die man fü r ungerechtfertigt hä lt (vergl. den A rtikel von H errn
B uhmann in der Dienstag-N ummer dieses B lattes). Schreiber dieses mö chte
nun auch vom kirchlichen Standpunkte aus die obige F rage beleuchten.
Gerade von hier aus muß einem viel daran liegen, solche V orwü rfe
gegen eine bestimmte R ichtung, die ganz in der Stille arbeitet und niemand
zu nahe tritt, abzuweisen, abgesehen von der verletzenden F orm, in welche
sie obendrein gekleidet sind. Unsere K irche muß weit genug sein, um auch
solche L eute zu tragen.
Die heutigen Theosophen kann man ansehen als die » Mystiker" unserer
Z eit. Sie legen alles Gewicht auf reine I nnerlichkeit, haben daher wenig
Sinn fü r das H istorische in der R eligion, fü r die Z usammenhä nge zwischen
Gegenwart und V ergangenheit und daher auch nicht fü r Dogmen. Dies ist
vielleicht eine Schwä che. Dafü r haben sie aber auch wieder so viele gute
Seiten, daß man sich an ihrem starken I nteresse fü r alle religiö sen F ragen,
ihren tiefen Gedanken und vor allem an ihrem ernstlichen Suchen nach E r-
forschung der W ahrheit nur freuen kann. E s sind unter ihnen gewiß
auch manche wunderliche A nsichten zu finden, die zunä chst befremden,
solange man nicht ihre Z usammenhä nge durchschaut, aber sind denn die
korrekten K irchenchristen das I deal, welche ihrem Pastoren gehorsam seine
L ehrsä tze nachsprechen? W ir Christen sollten uns gegenseitig viel mehr
anregen, um von einander zu lernen. Die Theosophen verlangen nicht,
daß man ihre A nsichten mit H aut und H aar verschlingt, aber fü r freund-
liche Prü fung sind sie dankbar und erkennen selber bescheidener W eise ü berall
das Gute an, wo sie es finden. So nur hat Schreiber dieses unsere F lens-
burger Theosophen kennen gelernt und ist daher durchdrungen von hö chster
A chtung fü r diese hö chst wertvollen Mitglieder unserer K irche, vorausgesetzt,
daß nur diese selbst nicht so beschrä nkt ist, sie von sich abzustoß en.
Und damit komme ich auf einen groß en Mangel, der leider auch in
der evangelischen K irche noch immer nicht ganz ü berwunden zu sein
scheint. E s ist das voreilige A burteilen anderer Meinungen. K etzerrichterei
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
94 Theoaophlsches Leben XVlLJahrg.
Zweig Flensburg. — Was wir vor Jahren kaum zu hoffen wagten, ist.
nun so schnell eingetroffen. Unsere Sitzungen sind immer sehr lebhaft und
dabei äußerst harmonisch, auch nimmt die Zahl der Besucher beständig zu.
Folgenden herrlichen Erfolg haben wir zu verzeichnen: Anfang Januar er-
schien in einem Kirchenblatte, das über die ganze Provinz gelesen wird,
eine Warnung vor verschiedenen religiösen Organisationen und Richtungen,
wobei an letzter Stelle die „Theosophische Gesellschaft" genannt war. Die
letztere solle, so wurde gesagt, Selbsterlösung lehren, also veredeltes Heiden-
tum sein. Hierauf erließen wir eine Erklärung in zwei hiesigen Tages-
zeitungen, die die Stellung unserer Gesellschaft zum Christentum kurz
klarlegten. Einige Tage später erschien in einer hiesigen Zeitung der nach-
folgend wiedergegebene Artikel, welcher aus der Feder eines hiesigen
Kirchenmannes stammt:
„Zur Frage der Theosophischen Gesellschaft. Es muß einem Mitgliede
dieser Vereinigung selbstverständlich unverwehrt sein, sich gegen Vorwürfe
zu decken, die man für ungerechtfertigt hält (vergl. den Artikel von Herrn
Buhmann in der Dienstag-Nummer dieses Blattes). Schreiber dieses möchte
nun auch vom kirchlichen Standpunkte aus die obige Frage beleuchten.
Gerade von hier aus muß einem viel daran liegen, solche Vorwürfe
gegen eine bestimmte Richtung, die ganz in der Stille arbeitet und niemand
zu nahe tritt, abzuweiscn, abgesehen von der verletzenden Form, in welche
sie obendrein gekleidetsind. Unsere Kirche muß weit genug sein, um auch
solche Leute zu tragen.
Die heutigen Theosophen kann man ansehen als die „Mystiker“ unserer
Zeit. Sie legen alles Gewicht auf reine Innerlichkeit, haben daher wenig
Sinn für das Historische in der Religion, für die Zusammenhänge zwischen
Gegenwart und Vergangenheit und daher auch nicht für Dogmen. Dies ist
vielleicht eine Schwäche. Dafür haben sie aber auch wieder so viele gute
Seiten, daß man sich an ihrem starken Interesse für alle religiösen Fragen,
ihren tiefen Gedanken und vor allem an ihrem ernstlichen Suchen nach Er-
forschung der Wahrheit nur freuen kann. Es sind unter ihnen gewiB
auch manche wunderliche Ansichten zu finden, die zunächst befremden,
solange man nicht ihre Zusammenhänge durchschaut, aber sind denn die
korrekten Kirchenchristen das Ideal, welche ihrem Pastoren gehorsam seine
Lehrsätze nachsprechen? Wir Christen sollten uns gegenseitig viel mehr
anregen, um von einander zu lernen. Die Theosophen verlangen nicht,
daß man ihre Ansichten mit Haut und Haar verschlingt, aber für freund-
liche Prüfung sind sie dankbar und erkennen selber bescheidenerWeise überall
das Gute an, wo sie es finden. So nur hat Schreiber dieses unsere Flens-
burger Theosophen kennen gelernt und ist daher durchdrungen von höchster
Achtung für diese höchst wertvollen Mitglieder unserer Kirche, vorausgesetzt,
daß nur diese selbst nicht so beschränkt ist, sie von sich abzustoßen.
Und damit komme ich auf einen großen Mangel, der leider auch in
der evangelischen Kirche noch immer nicht ganz überwunden zu sein
scheint. Es ist das voreilige Aburteilen anderer Meinungen. Ketzerrichterei
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben 9 5
ist immer noch ein Stü ck aus dem Mittelalter. Die Geschichte sollte uns
doch endlich einmal darü ber aufgeklä rt haben, daß » K etzer" , wie ein ame-
rikanischer Schriftsteller sagt, oft die » treuesten Diener Gottes" gewesen
sind. V on einem gewissen Jesus an, der leider auch das Schicksal hatte,
seinen kirchlichen O beren wegen seiner grundstü rzenden I rrtü mer zu miß -
fallen, bis zu allen denen, die in die neueste Z eit hinein dasselbe Schicksal
hatten, hat es immer wieder geheiß en: .Die Menschen werden E uch in den
B ann tun.« Sie waren es, die es immer wieder von neuem meinten, daß gerade
sie, ausgerechnet sie, die gerade auf dem H olzwege waren, die « reine L ehre"
und damit die E hre Gottes retteten. E s war sehr gut gemeint (denn der
Papst meinte es auch gut, als er H uß und Savonarola verbrannte und
L uther in den B ann tat) und es erscheint doch als V ermessenheit und I rrtum,
wenn der kleine Mensch mit all seinen F ehlgriffen und Selbsttä uschungen
meint, die Sache Gottes stü tzen zu mü ssen. Die W ahrheit trä gt sich schon
selbst; sorgen wir dafü r, daß wir sie besser erkennen. Dazu aber muß
man die Menschen nicht nach der Schablone, auch nicht der kirchlichen be-
urteilen, sondern etwas die K unst verstehen, ihnen in das H erz zu sehen,
mit ihnen zu fü hlen und an ihr gutes, ehrliches Streben zu glauben. Dann
wird man auch B rü cken schlagen kö nnen und sich nä her kommen, wo es
anfangs noch vielleicht nicht ging.
E s ist merkwü rdig: Gegen Juden und Samariter und Griechen und
R ö mer ist Jesus unzä hlige Male tolerant gewesen, nur gegen die Pharisä er
und Schriftgelehrten nicht. Man soll also tolerant sein gegen j edermann,
nur gegen die I ntoleranz nicht.«
Solche V orkommnisse geben Mut, und wir sind dankbar fü r sie!
Z weig A ussig. — W iederum sind 3 Monate unserer Z weigtä tigkeit
verstrichen. Daß sich unser Programm hauptsä chlich mit dem westlichen
A vatar beschä ftigt, hatten wir das letztemal schon berichtet. Diesem Studium
galt nun folgender Themen-Z yklus: 1. A us Ä gypten habe ich meinen Sohn
gerufen. 2. Der westliche A vatat. 3. Palä stina und seine groß en Mystiker.
4. Mein R eich ist nicht von dieser W elt. 5. Die j ungfrä uliche Geburt Christi.
6 . A dam und E va und der Sü ndenfall. 7. N iemand kann zween H errn
dienen. 8.. . . und hä tte der L iebe nicht. 9 . Die Mystiker des Mittelalters.
10. Die Gemeinschaft der H eiligen. Mit dem ersten A ufsatze, den alle L eser
des T. L kennen, behandelten wir die V orbereitungen des Meisters fü r seine
Mission, die er noch vor seiner I nkarnation traf. Der zweite A rtikel be-
schä ftigte sich mit dem westlichen A vatar, dem Meister selbst, als er seine
Mission bereits angetreten hatte. Mit dem 3. Thema wurde versucht, den
Z ustand des Denkens j ener Z eit und j enes L andes klarer zu legen, wo der
Meister seine A rbeit vollfü hrte; ein rechtes E rfassen und B egreifen des zeit
gemä ß en Denkens scheint uns wichtig, um die E igenart der A rbeit des
Meisters und die F rucht seines W irkens richtig zu verstehen. Diese A rbeit
war eine gemeinsame und fü hrt uns tiefer in das W esen von des Meisters
A rbeit . Mit dem 4. A rtikel wurde versucht, die Grö ß e des Meisters klarer
zu machen und auf kosmologischer Grundlage klar zu legen, daß er als
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 95
ist immer noch ein Stück aus dem Mittelalter. Die Geschichte sollte uns
doch endlich einmal darüber aufgeklärt haben, daß „Ketzer“, wie ein ame-
rikanischer Schriftsteller sagt, oft die .‚treuesten Diener Gottes" gewesen
sind. Von einem gewissen Jesus an, der leider auch das Schicksal hatte,
seinen kirchlichen Oberen wegen seiner grundstürzenden Irrtümer zu miß—
fallen, bis zu allen denen, die in die neueste Zeit hinein dasselbe Schicksal
hatten, hat es immer wieder geheißen: „Die Menschen werden Euch in den
Bann tun." Sie waren es, die es immer wieder von neuem meinten, daß gerade
sie, ausgerechnetsie, die gerade auf dem Holzwege waren, die „reine Lehre"
und damit die Ehre Gottes retteten. Es war sehr gut gemeint (denn der
Papst meinte es auch gut, als er HuB und Savonarola verbrannte und
Luther in den Bann tat) und es erscheint doch als Vermessenheit und Irrtum,
wenn der kleine Mensch mit all seinen Fehlgriffen und Selbsttäuschungen
meint, die Sache Gottes stützen zu müssen. Die Wahrheit trägt sich schon
selbst; sorgen wir dafür, daß wir sie besser erkennen. Dazu aber muß
man die Menschen nicht nach der Schablone, auch nicht der kirchlichen be-
urteilen, sondern etwas die Kunst verstehen, ihnen in das Herz zu sehen,
mit ihnen zu fühlen und an ihr gutes, ehrliches Streben zu glauben. Dann
wird man auch Brücken schlagen können und sich näher kommen, wo es
anfangs noch vielleicht nicht ging.
Es ist merkwürdig: Gegen Juden und Samariter und Griechen und
Römer ist Jesus unzählige Male tolerant gewesen, nur gegen die Pharisaer
und Schriftgelehrten nicht. Man soll also tolerant sein gegen jedermann,
nur gegen die Intoleranz nicht.“
Solche Vorkommnisse geben Mut, und wir sind dankbar für sie!
Zweig Ausslg. — Wiederum sind 3 Monate unserer Zweigtätigkeit
verstrichen. Daß sich unser Programm hauptsächlich mit dem westlichen
Avatarbeschäftigt, hatten wir das letztemal schon berichtet. Diesem Studium
galt nun folgender Themen-Zyklus: l. Aus Ägypten habe ich meinen Sohn
gerufen. 2. Der westliche Avatar. 3. Palästina und seine großen Mystiker.
4. Mein Reich ist nicht von dieser W’elt. 5. Die jungfräulicheGeburt Christi.
6. Adam und Eva und der Sündenfall. 7. Niemand kann zween Herrn
dienen. 8.. . .
und hätte der Liebe nicht. 9. Die Mystiker des Mittelalters.
l0. Die Gemeinschaft der Heiligen. Mit dem ersten Aufsatze, den alle Leser
des T. L kennen, behandelten wir die Vorbereitungen des Meisters für seine
Mission, die er noch vor seiner lnkamation traf. Der zweite Artikel be-
schiftigte sich mit dem westlichen Avatar, dem Meister ‘selbst, als er seine
Mission bereits angetreten hatte. Mit dem 3. Thema wurde versucht, den
Zustand des Denkens jener Zeit und jenes landes klarer zu legen, wo der
Meister seine Arbeit vollführte; ein rechtes Erfassen und Begreifen des zeit:
gemäßen Denkens scheint uns wichtig, um die Eigenart der Arbeit des
Meisters und die Frucht seines Wirkens richtig zu verstehen. Diese Arbeit
war eine gemeinsame und führt uns tiefer in das Wesen von des Meisters
Arbeit. Mit dem 4. Artikel wurde versucht, die Größe des Meisters klarer
zu machen und auf kosmologischer Grundlage klar zu legen, daß er als
C0 31C
9 6
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Christus die F leischwerdung eines gö ttlichen Strahles des L ogos darstellte,
als ein Sendbote j ener spirituellen Gemeinschaft, die wir die weiß e L oge
nennen. Die B eschä ftigung mit der E rgrü ndung seiner H erkunft und
seines W esens sollte klarer machen, daß sein R eich, wo er ein K ö nig
ist, nicht von j ener W elt ist, die wir sehen. H ierauf folgten die zwei vor-
zü glichen A rtikel von Mr. Johnston, die alle L eser des T. L . kennen. Dann
gingen wir mit A ufsatz 7. mehr in das besondere L eben des Meisters ein.
B is hierher haben wir die A bende hinter uns. Der nä chste wird uns zu
einem A spekt des L ebens eines Jü ngers fü hren, der Christus in seiner I nkar-
nation nicht kannte. Mit der vorletzten A rbeit werden wir uns mit den
A uslä ufen des spirituellen E influsses des Meisters beschä ftigen, der B lü ten
spirituellen L ebens zu Z eiten, wo das Christentum der A llgemeinheit kein
Christentum mehr war. Und das letzte Thema soll den Z yklus ü ber den
westlichen A vatar beschließ en, als es uns wiederum zu j ener Gemeinschaft
fü hrt, aus der.» Christus hervorging und der er noch angehö rt.
E ingeschaltet zwischen diese Themen hatten wir noch K apitelgruppen
von Mitchells A rtikel, der allseits als vortrefflich empfunden wurde.
Unsere Mitarbeiter waren wiederum dieselben. Die A bende brachten
nicht nur einige E rweiterung des V erstä ndnisses, sondern auch eine V er-
tiefung des E mpfindens und des L ebens; und den Mitgliedern wurde ihr
W unsch, A rbeit voll L iebe und K raft fü r den Meister zu tun, dadurch noch
verstä rkt. W ir sind des Dankes voll fü r die K raft, die Gnade, die uns
durch solche A rbeit zuteil wird. O . K .
Q uitt unten.
Seit dem 1. Januar gingen folgende B eiträ ge ein:
von Z weig A uß ig 14 M.
F ü r Q uarterly: von Z weig A uß ig, H errn Z erndt, H errn K ö hler und
H errn L evi j e 1 M.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John.
Unterstü tzung^ g-F onds fü r „ Theosophisches L eben" .
F ü r Propaganda-A bonnements sind eingelaufen: O . Scheerer
Mk. 2.50, H . H ofmann Mk. 3.-, F . Pö che Mk. 1.-, E . Tr. Mk. 6 0.-, F rl.
B ordiert Mk. 5.-.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
96 Theosophlaches Leben XVll. Jahrg.
Christus die Fleischwerdung eines göttlichen Strahles des Logos darstellte,
als ein Sendbote jener spirituellen Gemeinschaft, die wir die weiße Loge
nennen. Die Beschäftigung mit der Ergründung seiner Herkunft und
seines Wesens sollte klarer machen, da6 sein Reich, wo er ein König
ist, nicht von jener Welt ist, die wir sehen. Hierauf folgten die zwei vor-
züglichen Artikel von Mr. Johnston, die alle Leser des T. L. kennen. Dann
gingen wir mit Aufsatz 7. mehr in das besondere Leben des Meisters ein.
Bis hierher haben wir die Abende hinter uns. Der nächste wird uns zu
einem Aspekt des Lebens eines Jüngers führen, der Christus in seiner Inkar-
nation nicht kannte. Mit der vorletzten Arbeit werden wir uns mit den
Ausläufen des spirituellen Einflusses des Meisters beschäftigen, der Blüten
spirituellen Lebens zu Zeiten, wo das Christentum der Allgemeinheit kein
Christentum mehr war. Und das letzte Thema soll den Zyklus über den
westlichen Avatar beschließen, als es uns wiederum zu jener Gemeinschaft
führt, aus dCfyChfiStllS hervorging und der er noch angehört.
Eingeschaltet zwischen diese Themen hatten wir noch Kapitelgruppen
von Mitchells Artikel, der allseits als vortrefflich empfunden wurde.
Unsere Mitarbeiter waren wiederum dieselben. Die Abende brachten
nicht nur einige Erweiterung des Verständnisses, sondern auch eine Ver-
tiefung des Empfindens und des Lebens; und den Mitgliedern wurde ihr
Wunsch, Arbeit voll Liebe und Kraft für den Meister zu tun, dadurch noch
verstärkt. Wir sind des Dankes voll für die Kraft, die Gnade, die uns
durch solche Arbeit zuteil wird. O. K.
Quittungen.
Seit dem Ljanuar gingen folgende Beiträge ein:
von Zweig Außig l4 M.
Für Quarterly: von Zweig Außig, Herrn Zerndt, Herrn Köhler und
Herrn Levi je 1 M.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John.
Unterstützung-Fonds für „Theosophlsches Leben“.
Für Propaganda-Abonnements sind eingelaufen: O. Scheerer
Mk. 2.50, H. Hofmann Mk. 3.-, F. Pöche Mk. 1.-, E. Tr. Mk. 60.-, Frl.
Borchert Mk. 5.-.
Ans-en-
üufl voni II. Bann»; m llntuneLl
i
C0 31C
Misstrauen.
V on A . F rahm.
Die hä ß lichste Pflanze ist das Miß trauen.
W er hä tte sie nicht nach grü ndlicher A bkehr vom christ-
lichen W ort- und B uchstabenglauben gar eifrig gehegt und
gepflegt? Und — schließ lich doch erkannt, daß sie alle Treu
und allen Glauben ü berwuchert, mit ihrer scheuß lichen W urzel-
klaue j egliche Unbefangenheit untergrä bt, wenn nicht ein
energischer W ille des j ä tenden Gä rtners ihr sogleich in der
Stunde ihrer Geburt den Garaus machte?
W er miß trauet, sä et W ind und erntet Sturm.
Gar tief schlummern im H erzensacker kleinste und aber-
kleinste Sä mlein des schä bigsten Miß trauens mit ihrem so zä hen
Triebe zum L eben und H errschen. H ielte nicht das A uge
ä ngstlicher W achsamkeit den Pflug der Duldung, die E gge des
Glaubens und die W alze der L iebe immer arbeitsbereit und
schö n blank, wie bald und ü ppig wü rden sie wieder ins giftige
K raut schieß en!
Miß trauen ist die Mutter aller selbstischen K ritik; aber
Selbstkritik ist hoher und hö chster adeliger Sinn menschlicher
W esenheit. I hre F olge ist Selbsterkenntnis.
Der Tod des Miß trauens, das F euer, worin es verbrennt,
sein langsam, aber sicher wirkendes Gegenmittel heiß t: » Mensch,
erkenne dich selbst! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
y;
‘ z‘
5.4/1
ä e
Misstrauen.
Von A. Frahm.
Die häßlichste Pflanze ist das Mißtrauen.
Wer hätte sie nicht nach gründlicher Abkehr vom christ-
lichen Wort- und Buchstabenglaubengar eifrig gehegt und
gepflegt? Und — schließlich doch erkannt, daß sie alle Treu
und allen Glaubenüberwuchert, mit ihrer scheußlichen Wurzel-
klaue jegliche Unbefangenheit untergräbt, wenn nicht ein
energischer Wille des jätenden Gärtners ihr sogleich in der
Stunde ihrer Geburt den Garaus machte?
Wer mißtrauet, säet Wind und erntet Sturm.
Gar tief schlummern im Herzensacker kleinste und aber-
kleinste Sämlein des schäbigsten Mißtrauens mit ihrem so zähen
Triebe zum Leben und Herrschen. Hielte nicht das Auge
ängstlicher Wachsamkeit den Pflug der Duldung, die Egge des
Glaubens und die Walze der Liebe immer arbeitsbereit und
schön blank, wie bald und üppig würden sie wieder ins giftige
Kraut schießen!
Mißtrauen ist die Mutter aller selbstischen Kritik; aber
Selbstkritik ist hoher und höchster adeliger Sinn menschlicher
Wesenheit Ihre Folge ist Selbsterkenntnis.
Der Tod des Mißtrauens, das Feuer, worin es verbrennt,
sein langsam, aber sicher wirkendesGegenmittel heißt: „Mensch,
erkenne dich selbst!“
G0 31c
Theosophisches L eben
X V lI . Jahrg.
Miß trauen ackert mit dem Schwert- und R ichtspruch:
« A uge um A uge, Z ahn um Z ahn! « aber » L iebe erzeugt Gegen-
liebe« , wenn das V ertrauen, der edlen Selbsterkenntnis holde
Tochter, an ihrer j ungen W iege stand.
Das A bendrot verglutet ü ber der H eide,
Und alle Tageshitze muß verwehn,
Und von der alten, sturmzerzausten W eide
Tö nt eines V ogels einsam seliges F lehn.
A uch meine Seele singt ihr A bendlied,
I hr L ied der Sehnsucht nach dem stillen Strande,
Und breitet ihre Schwingen aus und zieht
A ufatmend ü ber die weithin schweigenden L ande.
A bend.
V on L eopold Corvinus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
98 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
Mißtrauen ackert mit dem Schwert- und Richtspruch:
„Auge um Auge, Zahn um Zahn i" aber „Liebe erzeugt Gegen-
liebe“, wenn das Vertrauen, der edlen Selbsterkenntnis holde
Tochter, an ihrer jungen Wiege stand.
Abend.
Von Leopold Corvinus.
Das Abendrotverglutet über der Heide,
Und alle Tageshitze muß verwehn,
Und von der alten, sturmzerzausten Weide
Tönt eines Vogels einsam seliges Flehn.
Auch meine Seele singt ihr Abendlied,
Ihr Lied der Sehnsucht nach dem stillen Strande,
Und breitet ihre Schwingen aus und zieht
Aufatmend über die weithin schweigenden Lande.
A2952“-
Co 31C
Theosophie und der kommende Christus.
V on einem geschä tzten F reund haben wir eine kleine
B roschü re erhalten, deren I nhalt bemerkenswert ist, weil sie
gewisse A nsichten und Theorien an das klare Tageslicht
bringt, die in der letzten Z eit viel verbreitet, nirgends aber
so offen und aufrichtig dargelegt worden sind. Diese B ro-
schü re ist auch wegen der darin enthaltenen Miß verstä ndnisse
bemerkenswert; denn sie stellt in der H auptsache einen
V ersuch dar zu zeigen, daß „ die L ehren der Theosophie und
die Tatsachen, auf welche der christliche Glaube aufgebaut
ist, unvereinbar sind und daß es eine logische Unmö glichkeit
ist, beide anzunehmen" .
Diese A nsicht ist dem, was wir fü r wahr halten, so voll-
stä ndig entgegengesetzt, daß es von W ichtigkeit ist, den Ge-
dankengang, welcher zu diesem Schluß fü hrte, zu verfolgen.
E s kann sein, daß wir gleichzeitig fä hig sein werden, klarer
darzustellen, was nach unserer A nsicht Theosophie ist, was
Christentum ist und was uns als die wahre B eziehung zwischen
den beiden erscheint.
I n den oben angefü hrten W orten finden wir unseren ersten
wichtigen A nhaltspunkt. E s ist klar, daß , nach der A nsicht
des V erfassers dieser B roschü re, Theosophie das bedeutet,
was gewisse I ndividuen verbreiten. W ir glauben aber, daß
Theosophie in W irklichkeit etwas ganz anderes ist, — etwas,
was von niemand verbreitet wird und von niemand ver-
breitet werden kann, etwas, was gelebt, nicht verbreitet
werden muß , etwas, was nur offenbart werden kann, indem
man es lebt, was nur verstanden werden kann, indem man
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophie und der kommende Christus.
Von einem geschätzten Freund haben wir eine kleine
Broschüre erhalten, deren lnhalt bemerkenswert ist, weil sie
gewisse Ansichten und Theorien an das klare Tageslicht
bringt, die in der letzten Zeit viel verbreitet, nirgends aber
so offen und aufrichtig dargelegt worden sind. Diese Bro-
schüre ist auch wegen der darin enthaltenen Mißverständnisse
bemerkenswert; denn sie stellt in der Hauptsache einen
Versuch dar zu zeigen, daß „die Lehren der Theosophie und
die Tatsachen, auf welche der christliche Glaube aufgebaut
ist, unvereinbar sind und daß es eine logische Unmöglichkeit
ist, beide anzunehmen“.
Diese Ansicht ist dem, was wir für wahr halten, so voll-
ständig entgegengesetzt, daß es von Wichtigkeit ist, den Ge-
dankengang, welcher zu diesem Schluß führte, zu verfolgen.
Es kann sein, daß wir gleichzeitig fähig sein werden, klarer
darzustellen, was nach unserer Ansicht Theosophie ist, was
Christentum ist und was uns als die wahre Beziehung zwischen
den beiden erscheint.
In den oben angeführten Worten finden wir unseren ersten
wichtigen Anhaltspunkt. Es ist klar, daß, nach der Ansicht
des Verfassers dieser Broschüre, Theosophie das bedeutet,
was gewisse Individuen verbreiten. Wir glauben aber, daß
Theosophie in Wirklichkeit etwas ganz anderes ist, —
etwas,
was von niemand verbreitet wird und von niemand ver-
breitet werden kann, etwas, was gelebt, nicht verbreitet
werden muB, etwas, was nur offenbart werden kann, indem
man es lebt, was nur verstanden werden kann, indem man
r":*f>'*"""v? 0
d
C0 31c
i u) ‘xÄLWII’
100 theosophisches L eben X V I i. Jahrg.
es lebt. Theosophie ist kein L ehrsystem; sie ist der leben-
dige Geist des Gö ttlichen.
W ir sind daher ü berzeugt, daß keiner das R echt oder
die Macht hat oder unter irgend welchen Umstä nden haben
kann, als A utoritä t eine Darstellung von Theosophie zu ver-
breiten — nicht einmal Madame H . P. B lavatsky selbst, so
hoch wie wir sie schä tzen, — nicht einmal ein Meister der
W eisheit, so aufrichtig wie wir die Meister verehren.
Denn die wahre Theosophie, die Theosophie der Meister,
die Theosophie, fü r welche Madame H . P. B lavatsky lebte, litt
und starb, ist eine gö ttliche O ffenbarung, eine gö ttliche K raft,
welche sich im L eben offenbart. N ur insofern sie im L eben
offenbart wird, kö nnen wir sagen, daß sie Theosophie ist. „ A n
ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen." Theosophie soll an
ihren F rü chten erkannt werden, und das, was die F rü chte der
Theosophie nicht hervorbringt, ist keine Theosophie.
„ A n ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen." Dieses
ist das Prinzip, welches der christliche Meister als Prü fstein
fü r seine eigene L ehre festgelegt hat. Die weisesten unter
seinen N achfolgern haben daran festgehalten. So schreibt
Paulus an die R ö mer: „ E uere F rucht geht auf die H eiligung,
das Z iel aber ist ewiges L eben." A n die Galater schreibt
er: „ Die F rucht des Geistes aber ist L iebe, F reude, F riede,
L angmut, Milde, E delmut, Treue, Sanftmut, E nthaltsamkeit."
Und Jakobus, des H errn B ruder, erklä rt dasselbe Gesetz:
„ Die W eisheit (Sophia) von oben aber ist fü rs erste keusch,
dann friedfertig, nachgiebig, folgsam, voll E rbarmen und guter
F rü chte, ohne Z weifel, ohne H euchelei. Die F rucht der Ge-
rechtigkeit aber wird im F rieden ausgesä t bei denen, welche
F rieden halten."
„ Die W eisheit von oben" ist die wahre Theosophie. I m
H erzen durch gö ttliche I nspiration geboren, fä ngt sie sogleich
an, das ganze W esen nach ihrer eigenen gö ttlichen N atur
umzuwandeln. A us dem Sterblichen entsteht das Unsterbliche;
aus dem Tiere ein E ngel; und das E nde, wie Paulus sagt,
ist ewiges L eben. W o immer das L eben dergestalt gö ttlich
gemacht wird, von dem I rdischen zum E benbild des H imm-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
es lebt. Theosophie ist kein Lehrsystem; sie ist der leben-
dige Geist des Göttlichen.
Wir sind daher überzeugt, dal3 keiner das Recht oder
die Macht hat oder unter irgend welchen Umständen haben
kann, als Autorität eine Darstellung von Theosophie zu ver-
breiten —
nicht einmal Madame H. P. Blavatsky selbst, so
hoch wie wir sie schätzen, — nicht einmal ein Meister der
Weisheit, so aufrichtig wie wir die Meister verehren.
Denn die wahre Theosophie, die Theosophie der Meister,
die Theosophie, für welche Madame H. P. Blavatsky lebte, litt
und starb, ist eine göttliche Offenbarung, eine göttliche Kraft,
welche sich im Leben offenbart. Nur insofern sie im Leben
offenbart wird, können wir sagen, daß sie Theosophie ist. „An
ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.“ Theosophie soll an
ihren Früchten erkannt werden, und das, was die Früchte der
Theosophie nicht hervorbringt, ist keine Theosophie.
„An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.“ Dieses
ist das Prinzip, welches der christliche Meister als Prüfstein
für seine eigene Lehre festgelegt hat. Die weisesten unter
seinen Nachfolgern haben daran festgehalten. So schreibt
Paulus an die Römer: „Euere Frucht geht auf die Heiligung.
das Ziel aber ist ewiges Leben.“ An die Galater schreibt
er: „Die Frucht des Geistes aber ist Liebe, Freude, Friede,
Langmut, Milde, Edelmut, Treue, Sanftmut, Enthaltsamkeit.“
Und Jakobus, des Herrn Bruder, erklärt dasselbe Gesetz:
„Die Weisheit (Sophia) von oben aber ist fürs erste keusch,
dann friedfertig, nachgiebig,folgsam, voll Erbarmen und guter
Früchte, ohne Zweifel, ohne Heuchelei. Die Frucht der Ge-
rechtigkeit aber wird im Frieden ausgesät bei denen, welche
Frieden halten.“
„Die Weisheit von oben“ ist die wahre Theosophie. im
Herzen durch göttliche lnspiration geboren, fängt sie sogleich
an, das ganze Wesen nach ihrer eigenen göttlichen Natur
umzuwandeln. Aus dem Sterblichen entsteht das Unsterbliche;
aus dem Tiere ein Engel; und das Ende, wie Paulus sagt,
ist ewiges Leben. Wo immer das Leben dergestalt göttlich
gemacht wird, von dem irdischen zum Ebenbild des Himm-
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
101
lischen umgewandelt wird, dort wirkt im H erzen die wahre
Theosophie, der Geist des gö ttlichen L ebens selbst.
Dies ist ihre einzige echte O ffenbarung. Das, was die
F rü chte der Theosophie trä gt, ist Theosophie. W ir wollen
diesen Prü fstein auf irgend ein von Menschen verbreitetes
System anwenden. W as sind die F rü chte eines solchen?
E in neuer Dogmatismus, starrer und komplizierter als der
alte, ein Dogmatismus, welcher auf „ A utoritä t" beruht! E in
solcher eng verschlossener und komplizierter Dogmatismus
ist nicht j ener ruhige universale Geist des L ebens, die wahre
Theosophie, welche das I rdische zum E benbild des H imm-
lischen durch das gö ttliche innewohnende L icht, das himm-
lische F euer des spirituellen L ebens umwandelt; ein solches
dogmatisches System ist nicht die gö ttliche K raft, welche das
Sterbliche zum Unsterblichen verwandelt. Man kö nnte j ede
K lausel eines solchen neuen Dogmatismus annehmen und
doch keine F rü chte des Geistes tragen, keine F rü chte der
wahren Theosophie.
W ir sind daher der Meinung, daß der V erfasser der ge-
nannten B roschü re vollstä ndig irregeleitet wurde, indem er
nach I ndien ging, um „ Theosophie zu verbreiten" . Die un-
vermeidliche E nttä uschung war daher heilsam, wenn auch
schmerzhaft. Dieser Schmerz aber, scharf und wirklich, wie
er deutlich war, muß falschen B egriffen und nicht der Theo-
sophie zugeschrieben werden.
N och ein Satz aus der E inleitung. Der V erfasser erklä rt,
daß , wenn die Tatsachen in B ezug auf das Predigen der
Theosophie in I ndien bekannt gemacht werden kö nnten, er
nicht glaube, daß viele sich noch Theosophen nennen wü rden.
W enigstens wü rde, wie er fortfä hrt, der A usdruck » christlicher
Theosoph« aufhö ren zu ex istieren. W ir glauben, daß wahrer
N utzen aus einer grü ndlichen K enntnis der Tatsachen ent-
springen wü rde. W ir sind aber nicht der Meinung, daß dieses
notwendigerweise zu der obengenannten Schluß folgerung fü hrt;
sondern vielmehr, daß ein tieferes V erstä ndnis viele Mä nner
und F rauen von reinem H erzen dazu fü hren wird, anzu-
erkennen, daß sie in Z iel und A spiration Theosophen sind;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. ‚
Theosophisches Leben I01
lischen umgewandelt wird, dort wirkt im Herzen die wahre
Theosophie, der Geist des göttlichen Lebens selbst.
Dies ist ihre einzige echte Offenbarung. Das, was die
Früchte der Theosophie trägt, ist Theosophie. Wir wollen
diesen Prüfstein auf irgend ein von Menschen verbreitetes
System anwenden. Was sind die Früchte eines solchen?
Ein neuer Dogmatismus, starrer und komplizierter als der
alte, ein Dogmatismus, welcher auf „Autorität“ beruht! Ein
solcher eng verschlossener und komplizierter Dogmatismus
ist nicht jener ruhige universale Geist des Lebens, die wahre
Theosophie, welche das lrdische zum Ebenbild des Himm-
lischen durch das göttliche innewohnende Licht, das himm-
lische Feuer des spirituellen Lebens umwandelt; ein solches
dogmatisches System ist nicht die göttliche Kraft, welche das
Sterbliche zum Unsterblichen verwandelt. Man könnte jede
Klausel eines solchen neuen Dogmatismus annehmen und
doch keine Früchte des Geistes tragen, keine Früchte der
wahren Theosophie.
Wir sind daher der Meinung, daß der Verfasser der ge-
nannten Broschüre vollständig irregeleitet wurde, indem er
nach lndien ging, um „Theosophie zu verbreiten“. Die un-
vermeidliche Enttäuschung war daher heilsam, wenn auch
schmerzhaft. Dieser Schmerz aber, scharf und wirklich, wie
er deutlich war, muß falschen Begriffen und nicht der Theo-
sophie zugeschrieben werden.
Noch ein Satz aus der Einleitung. Der Verfasser erklärt,
daß, wenn die Tatsachen in Bezug auf das Predigen der
Theosophie in lndien bekannt gemacht werden könnten, er
nicht glaube, daß viele sich noch Theosophen nennen würden.
Wenigstens würde, wie er fortfährt, der Ausdruck >>christlicher
Theosophc aufhören zu existieren. Wir glauben,daß wahrer
Nutzen aus einer gründlichen Kenntnis der Tatsachen ent-
springen würde. Wir sind aber nicht der Meinung, daß dieses
notwendigerweisezu der obengenanntenSchlußfolgerung führt;
sondern vielmehr, dal3 ein tieferes Verständnis viele Männer
und Frauen von reinem Herzen dazu führen wird, anzu-
erkennen, daß sie in Ziel und Aspiration Theosophen sind;
C0 31C
102
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
und wir glauben, daß dieses von den ergebensten N achfolgern
Christi wahr ist.
Schließ t notwendigerweise ein aufrichtiges V erteidigen des
Christentums ein wahres V erstä ndnis fü r das Christentum in
sich ein? Die F rage entsteht aus der folgenden Stelle in
der B roschü re: „ I st das ü berhaupt Christentum, was die aus-
schließ enden A nsprü che Christi leugnet und alle groß en R eli-
gionen der W elt als im gleichen Maß e unbefriedigend ansieht?
W o wü rde das Christentum j etzt sein, wenn ein Platz fü r
Christus im griechischen Pantheon angenommen worden wä re?
W o wü rde das Christentum in I ndien oder Japan j etzt sein,
wenn zugegeben worden wä re, daß man die W ahl zwischen
Christus und K rishna oder A mida treffen konnte? "
H ier berü hren wir ein tiefgehendes Prinzip: „ I st das
ü berhaupt Christentum, welches die ausschließ enden A n-
sprü che Christi leugnet? " Dies kann bedeuten entweder die
ausschließ enden A nsprü che, welche von Christus, oder die
ausschließ enden A nsprü che, welche fü r Christus gemacht
wurden. W ir wollen versuchen, beides zu betrachten; denn
wir glauben, daß der angenommene „ ausschließ ende" Cha-
rakter des Christentums ein Dorn im F leische des christlichen
L ebens seit Z eitaltern gewesen ist; und wir glauben auch,
daß die Z eit naht, da dieser Dorn herausgezogen und die
W unde geheilt werden muß .
Um den K ern der Sache zu treffen: H at Jesus irgend-
welche „ ausschließ ende A nsprü che" fü r sich gemacht? V or-
erst hat er irgend etwas, das vortrefflich im Judentum war,
„ ausgeschlossen" ? H at er nicht vielmehr das beste der R eli-
gion seiner Umgebung eingeschlossen? N ehmen wir ein
charakteristisches B eispiel: die Geschichte des reichen Jü ng-
lings, welcher zu Jesus kam und sagte: „ Guter Meister, was
soll ich tun, um ewiges L eben zu ererben? " Der Meister
aber antwortete: „ W as nennst Du mich gut? N iemand ist
gut auß er dem einen Gott; willst Du aber zum L eben ein-
gehen, so halte die Gebote.
„ Sagt er: welche?
„ Jesus sagte: Du sollst nicht tö ten, nicht ehebrechen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I02 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
und wir glauben, daß dieses von den ergebensten Nachfolgern
Christi wahr ist.
Schließt notwendigerweise ein aufrichtigesVerteidigen des
Christentums ein wahres Verständnis für das Christentum in
sich ein? Die Frage entsteht aus der folgenden Stelle in
der Broschüre: „lst das überhauptChristentum, was die aus-
schließenden Ansprüche Christi leugnet und alle großen Reli-
gionen der Welt als im gleichen Maße unbefriedigendansieht?
Wo würde das Christentum jetzt sein, wenn ein Platz für
Christus im griechischen Pantheon angenommen worden wäre?
Wo würde das Christentum in lndien oder Japan jetzt sein,
wenn zugegeben worden wäre, daß man die Wahl zwischen
Christus und Krishna oder Amida treffen konnte?“
Hier berühren wir ein tiefgehendes Prinzip: „lst das
überhaupt Christentum, welches die ausschließenden An-
sprüche Christi leugnet?“ Dies kann bedeuten entweder die
ausschließenden Ansprüche, welche von Christus, oder die
ausschließenden Ansprüche, welche für Christus gemacht
wurden. Wir wollen versuchen, beides zu betrachten; denn
wir glauben, daß der angenommene „ausschließende“ Cha-
rakter des Christentums ein Dorn im Fleische des christlichen
Lebens seit Zeitaltern gewesen ist; und wir glauben auch,
daß die Zeit naht, da dieser Dorn herausgezogen und die
Wunde geheilt werden muß.
Um den Kern der Sache zu treffen: Hat Jesus irgend-
welche „ausschließende Ansprüche“ für sich gemacht? Vor-
erst hat er irgend etwas, das vortrefflich im Judentum war,
„ausgeschlossen“? Hat er nicht vielmehr das beste der Reli—
gion seiner Umgebung eingeschlossen? Nehmen wir ein
charakteristisches Beispiel: die Geschichte des reichen Jüng-
lings, welcher zu Jesus kam und sagte: „Guter Meister, was
soll ich tun, um ewiges Leben zu ererben?“ Der Meister
aber antwortete: „Was nennst Du mich gut? Niemand ist
gut außer dem einen Gott; willst Du aber zum Leben ein-
gehen, so halte die Gebote.
„Sagt er: welche?
„Jesus sagte: Du sollst nicht töten, nicht ehebrechen,
Co 31c
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
103
nicht stehlen, nicht falsch zeugen, V ater und Mutter ehren
und Deinen N ä chsten lieben wie Dich selbst.
„ Sagt der Jü ngling zu ihm: A lles dieses habe ich gehalten
von meiner Jugend an: was fehlt mir noch?
„ Sagte Jesus zu ihm: W illst Du vollkommen sein, so
gehe hin, verkaufe, was Du hast, und gib es an A rme: so
wirst Du einen Schatz im H immel haben, dann komme und
folge mir." (Matt. X I X , 16 — 22.)
H at Jesus ihm irgend ein neues Dogma auferlegt oder
vorgeschlagen? H at er irgend welche „ ausschließ ende" A n-
sprü che gemacht? H at er ihm befohlen, die L ehre, in welcher
er geboren wurde, aufzugeben? H at er ihn nicht, im Gegen-
teil, an die Gebote, das A llerwesentliche im j ü dischen Glauben,
erinnert?
E s ist wahr, daß Jesus sagte: „ K omm und folge mir
nach." W as hat er gemeint mit den W orten „ folge mir nach" ?
W ird nicht die wahre B edeutung uns in einer anderen Dar-
stellung derselben E rzä hlung einleuchten: „ E ins fehlt Dir. Gehe
hin, verkaufe alles, was Du hast und gib es den A rmen, so
wirst Du einen Schatz im H immel haben; und komm, folge
mir nach und nimm das K reuz auf Dich." (Markus X , 21.)
Meinte der Meister, daß er ihm durch das A nnehmen
eines Dogmas nachfolgen soll? O der meinte er, daß er durch
eine Methode, ein L eben, nachfolgen soll? H at er gesagt:
„ glaube an das K reuz" oder „ nimm das K reuz auf Dich" ?
H andelt es sich nicht um das F ü hren des L ebens, welches
der Meister fü hrte, ein L eben voll Gehorsam dem V ater
gegenü ber? „ W enn ihr meine Gebote haltet, dann werdet
ihr in meiner L iebe bleiben, so wie ich die Gebote meines
V aters gehalten habe und bleibe in seiner L iebe."
W ir wollen versuchen, das Prinzip, welches dieser wunder-
samen E rzä hlung zu Grunde liegt, anzuwenden. E s war ganz
und gar mö glich fü r den Jü ngling, der ein guter Jude war,
ein guter Jude zu bleiben und gleichzeitig „ Jesus nachzu-
folgen" . Die ä lteren Jü nger blieben fromme Juden bis zu
ihrem Todestag und „ setzten einmü tig ihren tä glichen Gang
zum Tempel fort" . W ir mö chten sogar noch weiter gehen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 105
nicht stehlen, nicht falsch zeugen, Vater und Mutter ehren
und Deinen Nächsten lieben wie Dich selbst.
„Sagt der Jüngling zu ihm: Alles dieses habe ich gehalten
von meiner Jugend an: was fehlt mir noch?
„Sagte Jesus zu ihm: Willst Du vollkommen sein, so
gehe hin, verkaufe, was Du hast, und gib es an Arme: so
wirst Du einen Schatz im Himmel haben, dann komme und
folge mir.“ (Matt. XlX, 16-22.)
Hat Jesus ihm irgend ein neues Dogma auferlegt oder
vorgeschlagen? Hat er irgend welche „ausschließende“ An-
sprüche gemacht? Hat er ihm befohlen, die Lehre, in welcher
er geboren wurde, aufzugeben? Hat er ihn nicht, im Gegen-
teil, an die Gebote, das Allerwesentliche im jüdischen Glauben,
erinnert?
Es ist wahr, daß Jesus sagte: „Komm und folge mir
nach.“ Was hat er gemeint mit den Worten „folge mir nach“?
Wird nicht die wahre Bedeutung uns in einer anderen Dar-
stellungderselben Erzählungeinleuchten: „Eins fehlt Dir. Gehe
hin, verkaufe alles, was Du hast und gib es den Armen, so
wirst Du einen Schatz im Himmel haben; und komm, folge
mir nach und nimm das Kreuz auf Dich.“ (MarkusX, 21.)
Meinte der Meister, daß er ihm durch das Annehmen
eines Dogmas nachfolgensoll? Oder meinte er, daß er durch
eine Methode, ein Leben, nachfolgen soll? Hat er gesagt:
„glaube an das Kreuz“ oder „nimm das Kreuz auf Dich“?
Handelt es sich nicht um das Führen des Lebens, welches
der Meister führte, ein Leben voll Gehorsam dem Vater
gegenüber? „Wenn ihr meine Gebote haltet. dann werdet
ihr in meiner Liebe bleiben, so wie ich die Gebote meines
Vaters gehalten habe und bleibe in seiner Liebe.“
Wir wollen versuchen, das Prinzip, welches dieser wunder-
samen Erzählung zu Grunde liegt, anzuwenden. Es war ganz
und gar möglich für den Jüngling, der ein guter Jude war,
ein guter Jude zu bleiben und gleichzeitig „Jesus nachzu-
foIgen“. Die älteren Jünger blieben fromme Juden bis zu
ihrem Todestag und „setzten einmütig ihren täglichen Gang
zum Tempel fort“. Wir möchten sogar noch weiter gehen
C0 31C
104
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
und sagen, daß fromme Juden, wie Philo von A lex andrien,
tatsä chlich in diesem wahren Sinne Jesus nachgefolgt sind,
obgleich sie seinen N amen nicht getragen haben und nicht
unter seine Jü nger gerechnet wurden.
W ir wollen die Sache noch weiter ausfü hren. W ü rde
es einem guten H indu oder einem guten B uddhisten mö g-
lich sein, in dem wahren Sinne „ Jesu nachzufolgen" und
immerhin ein guter H indu oder ein guter B uddhist zu bleiben?
W ir glauben, daß es mehr als mö glich sein wü rde: es wü rde
fast unvermeidlich fü r irgend einen sein, der nach dem W esent-
lichen in den indischen L ehren lebte. Und wir glauben, daß
der Meister seine N achfolge annehmen und als genü gend er-
achten wü rde, um E rlö sung und das E rbe des ewigen L ebens
zu gewinnen.
W ir wollen annehmen, daß der j unge Mann, der zu Jesus
kam, ein guter H indu oder ein guter B uddhist gewesen ist.
Jesus hä tte ihm befohlen, die Gebote zu halten. W enn der
j unge Mann gesagt hä tte: „ welche? " so hä tte Jesus ihm aus
den buddhistischen heiligen Schriften antworten kö nnen:
„ H ü te Dich vor dem V ernichten des L ebens; hü te Dich vor
dem Stehlen; hü te Dich vor Unkeuschheit und aller Unrein-
heit; hü te Dich vor dem L ü gen."
I st da ein Unterschied im wesentlichen moralischen W ert
von der A ntwort, welche er ihm wirklich gab? O der, in
anderen W orten, wü rde j ene A ntwort das, was das W esent-
liche in der buddhistischen L ehre ist, „ ausschließ en" ?
Man kann der Sache von einem anderen Standpunkt
nahe kommen. W ir wollen annehmen, daß Jesus in I ndien
unter den H indus oder B uddhisten anstatt in Palä stina geboren
wurde. H aben wir irgend einen guten Grund zu glauben,
daß er den H induismus oder den B uddhismns seinem Geiste
fremder gefunden hä tte, als das, was vortrefflich im Juden-
tum war? H ä tte er seine B otschaft nicht ebenso vollstä ndig
ü berbringen kö nnen, hä tte er sein L eben nicht leben, seine
Methode nicht erlä utern kö nnen, ebenso vollkommen in I ndien
wie in Palä stina, mit den V eden und Upanischaden als R ü ck-
halt, statt des Gesetzes und der Propheten? W ü rde nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
104 Theosophtsches Leben XVlLJahrg.
und sagen, daß fromme Juden, wie Philo von Alexandrien,
tatsächlich in diesem wahren Sinne Jesus nachgefolgt sind,
obgleich sie seinen Namen nicht getragen haben und nicht
unter seine Jünger gerechnet wurden.
Wir wollen die Sache noch weiter ausführen. Würde
es einem guten Hindu oder einem guten Buddhisten mög-
lich sein, in dem wahren Sinne „Jesu nachzufolgen“ und
immerhin ein guter Hindu oder ein guter Buddhist zu bleiben?
Wir glauben,daß es mehr als möglich sein würde: es würde
fast unvermeidlich für irgend einen sein, der nach dem Wesent-
lichen in den indischen Lehren lebte. Und wir glauben,daß
der Meister seine Nachfolge annehmen und als genügend er-
achten würde, um Erlösung und das Erbe des ewigen Lebens
zu gewinnen.
Wir wollen annehmen, daß der junge Mann, der zu Jesus
kam, ein guter Hindu oder ein guter Buddhist gewesen ist.
Jesus hätte ihm befohlen, die Gebote zu halten. Wenn der
junge Mann gesagt hätte: „welche?“ so hätte Jesus ihm aus
den buddhistischen heiligen Schriften antworten können:
„Hüte Dich vor dem Vernichten des Lebens; hüte Dich vor
dem Stehlen; hüte Dich vor Unkeuschheit und aller Unrein-
heit; hüte Dich vor dem Lügen.“
lst da ein Unterschied im wesentlichen moralischen Wert
von der Antwort, welche er ihm wirklich gab? Oder, in
anderen Worten, würde jene Antwort das, was das Wesent-
liche in der buddhistischen Lehre ist, „ausschließen“?
Man kann der Sache von einem anderen Standpunkt
nahe kommen. Wir wollen annehmen, daß Jesus in lndien
unter den Hindus oder Buddhisten anstatt in Palästina geboren
wurde. Haben wir irgend einen guten Grund zu glauben,
daß er den Hinduismus oder den Buddhismns seinem Geiste
fremder gefunden hätte, als das, was vortrefflich im Juden-
tum war? Hätte er seine Botschaft nicht ebenso vollständig
überbringen können, hätte er sein Leben nicht leben, seine
Methode nicht erläutern können, ebenso vollkommen in lndien
wie in Palästina, mit den Veden und Upanischaden als Rück-
halt, statt des Gesetzes und der Propheten? Würde nicht
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
die wesentliche W irkung dieselbe gewesen sein? Muß man da
nicht glauben, daß es nicht so sehr die besondere B efä higung
von Palä stina war, die ihn dorthin zog, als die schreiende
N ot der westlichen W elt?
I st es denn nicht Z eit, daß die, welche Jesus verehren,
wie der V erfasser der erwä hnten B roschü re ihn deutlich ver-
ehrt, ihm Gerechtigkeit widerfahren lassen, das W esentliche
und N otwendige in seinen L ehren sehen und unterscheiden
von dem, was nur das Gewand dieses wesentlichen Teils
ausmacht, wie die W ahrheit in ein Gleichnis gekleidet wird?
Und kann nicht gerade hierin die Theosophie die grö ß te H ilfe
leisten, indem sie ihren universalen A usblick auf spirituelle
Dinge bringt und die lebendige V ergegenwä rtigung der V or-
gä nge des spirituellen L ebens, die in vielen Gewä ndern immer
dieselben sind?
Jesus war ein Theosoph, weil er die ehrwü rdigen, spiri-
tuellen Gesetze, das Gesetz der A uferstehung, das Gesetz
der neuen Geburt von oben, durch sein L eben und in seiner
L ehre erlä uterte. E r hatte seine wirkliche A uferstehung lange
vor seinem Tode erreicht. I n dem K ö rper dieser wirklichen
A uferstehung zeigte er sich seinen Jü ngern bei der „ V er-
klä rung" . Und kraft dieser wirklichen A uferstehung war er
fä hig, nach dem Tode des physischen K ö rpers als das zu
erscheinen, was wir bisher gewohnt sind fü r seine A uferstehung
zu halten. K raft dieser wirklichen A uferstehung ist er. Das
Problem ist: ihn zu finden; und dies kann nur getan werden,
indem wir das L eben leben, das er lebte, und die Methode
befolgen, welche sein L eben erlä uterte: in anderen W orten
— durch angewandte Theosophie.
W enden wir uns nochmals zu unserer B roschü re, so
finden wir dort folgende Darstellung der angenommenen
grundsä tzlichen Unterschiede zwischen Christentum und
Theosophie: „ I n Ceylon ex istiert offener K rieg. Singhale-
sischer B uddhismus, der in einen schlafä hnlichen Z ustand
geraten war, ist durch die A nstrengungen von westlichen
Theosophen zu erneutem L eben galvanisiert worden; ein
richtiger F eldzug gegen christliche A rbeit wird gefü hrt;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben I05
die wesentliche Wirkung dieselbe gewesen sein? Muß man da
nicht glauben, daß es nicht so sehr die besondere Befähigung
von Palästina war, die ihn’ dorthin zog, als die schreiende
Not der westlichen Welt?
ist es denn nicht Zeit, da6 die, welche Jesus verehren,
wie der Verfasser der erwähnten Broschüre ihn deutlich ver-
ehrt, ihm Gerechtigkeit widerfahren lassen, das Wesentliche
und Notwendige in seinen Lehren sehen und unterscheiden
von dem, was nur das Gewand dieses wesentlichen Teils
ausmacht, wie die Wahrheit in ein Gleichnis gekleidet wird?
Und kann nicht gerade hierin die Theosophie die größte Hilfe
leisten, indem sie ihren universalen Ausblick auf spirituelle
Dinge bringt und die lebendige Vergegenwärtigung der Vor-
gänge des spirituellen Lebens, die in vielen Gewändern immer
dieselben sind?
Jesus war ein Theosoph, weil er die ehrwürdigen, spiri-
tuellen Gesetze, das Gesetz der Auferstehung, das Gesetz
der neuen Geburt von oben, durch sein Leben und in seiner
Lehre erläuterte. Er hatte seine wirklicheAuferstehung lange
vor seinem Tode erreicht. ln dem Körper dieser wirklichen
Auferstehung zeigte er sich seinen Jüngern bei der „Ver-
klärung“. Und kraft dieser wirklichen Auferstehung war er
fähig, nach dem Tode des physischen Körpers als das zu
erscheinen, was wir bishergewohnt sind für seine Auferstehung
zu halten. Kraft dieser wirklichen Auferstehung ist er. Das
Problem ist: ihn zu finden; und dies kann nur getan werden,
indem wir das Leben leben, das er lebte, und die Methode
befolgen, welche sein Leben erläuterte: in anderen Worten
— durch angewandte Theosophie.
Wenden wir uns nochmals zu unserer Broschüre, so
finden wir dort folgende Darstellung der angenommenen
grundsätzlichen Unterschiede zwischen Christentum und
Theosophie: „ln Ceylon existiert offener Krieg. Singhale-
sischer Buddhismus, der in einen schlafähnlichen Zustand
geraten war, ist durch die Anstrengungen von westlichen
Theosophen zu erneutem Leben galvanisiert worden; ein
richtiger Feldzug gegen christliche Arbeit wird geführt;
C0 31C
108
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Schulen werden erö ffnet mit der vorgefaß ten A bsicht, die
christlichen Schulen zu ruinieren; Missions-Schulen sind in
der N acht wiederholt niedergebrannt und das V erbrechen den
B uddhisten-Theosophen zugeschrieben."
N ochmals „ an ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen" .
E chte Theosophie wird niemals solche F rü chte wie die oben-
genannten tragen; auch wird sie sich nicht in A ngriffen auf
christliche Schulen ä uß ern, obgleich sie auf gewisse Miß -
verstä ndnisse als keine wahren A usdrü cke der L ehren Christi
aufmerksam machen kann. Sie tut dies aber aus L iebe fü r
das Christentum, niemals aus H aß . Madame B lavatskys
eigene W orte lauteten: „ N ochmals mö chten wir den L eser
bitten, der A nklage gegen Theosophie im allgemeinen und
gegen die V erfasserin insbesondere kein O hr zu leihen, daß
sie nä mlich Miß achtung gegen einen der grö ß ten und edelsten
Charaktere in der Geschichte der A deptschaft — Jesus von
N azareth — oder H aß gegen die K irche hegen."
E chte Theosophie wü rde daher niemals das Christentum
angreifen. E chter H induismus oder echter B uddhismus wü rde
dies auch nicht tun. Das V erhalten des B uddha gegen die
alten Glaubensformen seines L andes war vollkommen tolerant.
E r benahm sich gegen die vedische R eligion genau so wie
Jesus gegen die j ü dische R eligion, er nahm sie als A usgangs-
punkt und entwickelte ihre moralische W esenheit. H ier ist
ein charakteristisches B eispiel aus dem „ Maha V agga" :
„ Der Gesegnete nä herte sich der Stelle, wo des Z iegen-
hirten geheiligter F eigenbaum stand.
„ E in gewisser B rahmane, der von stolzem und hoch-
mü tigem Gemü t war, nä herte sich der Stelle, wo der Geseg-
nete stand; als er ankam, tauschte er mit dem Gesegneten
Grü ß e und sprach zu dem Gesegneten also:
„ Gotama, was ist es, das einen B rahmanen ausmacht,
und was sind die B rahman gestaltenden F ä higkeiten? "
„ B ezü glich dieses ließ der Gesegnete diese feierliche
Ä uß erung verlauten:
„ » Der B rahmane, der seine bö sen Z ü ge vertrieben hat,
I st frei von Stolz, selbstbeherrscht und fleckenlos,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
106 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Schulen werden eröffnet mit der vorgefaBten Absicht. die
christlichen Schulen zu ruinieren; Missions-Schulen sind in
der Nacht wiederholt niedergebrannt und das Verbrechen den
Buddhisten-Theosophen zugeschrieben.“
Nochmals „an ihren Früchten sollt ihr sie erkennen“.
Echte Theosophie wird niemals solche Früchte wie die oben-
genannten tragen; auch wird sie sich nicht in Angriffen auf
christliche Schulen äußern, obgleich sie auf gewisse Miß-
verständnisse als keine wahren Ausdrücke der Lehren Christi
aufmerksam machen kann. Sie tut dies aber aus Liebe für
das Christentum, niemals aus Haß. Madame Blavatskys
eigene Worte lauteten: „Nochmals möchten wir den Leser
bitten, der Anklage gegen Theosophie im allgemeinen und
gegen die Verfasserin insbesondere kein Ohr zu leihen, dal3
sie nämlich Mißachtung gegen einen der größten und edelsten
Charaktere in der Geschichte der Adeptschaft —
Jesus von
Nazareth — oder Haß gegen die Kirche hegen.“
Echte Theosophie würde daher niemals das Christentum
angreifen. Echter Hinduismus oder echter Buddhismus würde
dies auch nicht tun. Das Verhalten des Buddha gegen die
alten Glaubensformenseines Landes war vollkommen tolerant.
Er benahm sich gegen die vedische Religion genau so wie
Jesus gegen die jüdische Religion, er nahm sie als Ausgangs-
punkt und entwickelte ihre moralische Wesenheit. Hier ist
ein charakteristisches Beispiel aus dem „Maha Vagga“:
„Der Gesegnete näherte sich der Stelle, wo des Ziegen-
hirten geheiligter Feigenbaum stand.
„Ein gewisser Brahmane, der von stolzem und hoch-
mütigem Gemüt war, näherte sich der Stelle, wo der Geseg-
nete stand; als er ankam, tauschte er mit dem Gesegneten
Grüße und sprach zu dem Gesegneten also:
„Gotama, was ist es, das einen Brahmanen ausmacht,
und was sind die Brahman gestaltenden Fähigkeiten?“
„Bezüglich dieses ließ der Gesegnete diese feierliche
Äußerung verlauten:
„»Der Brahmane, der seine bösen Züge vertrieben hat,
lst frei von Stolz, selbstbeherrscht und fleckenlos,
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
107
I st gelehrt und hat das heilige L eben gefü hrt,
E r allein kann A nspruch auf den N amen B rahmane machen;
Mit Dingen der E rde hat er keinen Punkt der B erü hrung.« "
Diese E rzä hlung ist sehr verwandt mit der des reichen
Jü nglings.
Die F rage des B rahmanen war wesentlich dieselbe: „ W as
soll ich tun, um ewiges L eben zu ererben? " Die A ntwort
des L ehrers war auch wesentlich dieselbe; er sandte den
F ragenden zurü ck zu den notwendigen Dingen seiner eigenen
R eligion; und obschon er, gleich dem Meister von Galilä a,
keine dogmatische Z ugehö rigkeit verlangte, war seine A ntwort
j edoch im spirituellen Sinne: „ F olge mir nach" ; denn die
wesentlichen Dinge des alten B rahmanismus sind auch die
wesentlichen Dinge von B uddhas L ehre, wie sie die wesent-
lichen Dinge aller R eligionen sind.
N och ein B eispiel von B uddhas V erhalten finden wir in
dem „ Tevij j a Sutta" .
Der B uddha kam nach einem B rahmanen-Dorf in K osala,
genannt Manasakata. Z u der Z eit hatten viele berü hmte und
reiche B rahmanen ihren A ufenthalt dort genommen. Z wischen
zwei von ihnen, V asettha und B haradvaj a, entstand eine Unter-
haltung ü ber den Pfad, welcher zur V ereinigung mit B rahma fü hrt.
Sie wendeten sich an B uddha, und dieser fragte sie, ob sie
selbst oder ihre L ehrer, die in den Drei V eden bewanderten
B rahmanen, B rahma ins A ngesicht geschaut hä tten.
Sie antworteten, daß weder sie noch ihre L ehrer B rahma
geschaut hä tten.
Der Gesegnete sagte:
„ W ahrlich, V asettha, daß j ene B rahmanen, welche in den
drei V eden bewandert sind, welche, aber die A usü bung
j ener E igenschaften, die aus einem Menschen einen
B rahmanen machen, unterlassen und die A usü bung
j ener E igenschaften, die aus den Menschen keine B rahmanen
machen, unternehmen, — daß diese, auf Grund ihres A nrufens
und B etens und H offens und L obens, nach dem Tode und wenn
der K ö rper aufgelö st ist, mit B rahma vereinigt werden sollten, —
wahrlich, ein solcher Z ustand der Dinge kann nicht ex istieren."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIL Jahrg. Theosophlsches Leben 107
lst gelehrt und hat das heilige Leben geführt,
Er allein kann Anspruch auf den Namen Brahmane machen;
Mit Dingen der Erde hat er keinen Punkt der Berührungx“
Diese Erzählung ist sehr verwandt mit der des reichen
Jünglings.
Die Frage des Brahmanen war wesentlich dieselbe: „Was
soll ich tun, um ewiges Leben zu ererben?“ Die Antwort
des Lehrers war auch wesentlich dieselbe; er sandte den
Fragenden zurück zu den notwendigen Dingen seiner eigenen
Religion; und obschon er, gleich dem Meister von Galiläa,
keine dogmatische Zugehörigkeit verlangte, war seine Antwort
jedoch im spirituellen Sinne: „Folge mir nach“; denn die
wesentlichen Dinge des alten Brahmanismus sind auch die
wesentlichen Dinge von Buddhas Lehre, wie sie die wesent-
lichen Dinge aller Religionen sind.
Noch ein Beispiel von Buddhas Verhalten finden wir in
dem „Tevijja Sutta“.
Der Buddha kam nach einem Brahmanen-Dorf in Kosala‚
genannt Manasakata. Zu der Zeit hatten viele berühmte und
reiche Brahmanen ihren Aufenthaltdort genommen. Zwischen
zwei von ihnen, Vasetthaund Bharadvaja‚ entstand eine Unter-
haltung überden Pfad,welcher zur Vereinigungmit Brahma führt.
Sie wendeten sich an Buddha, und dieser fragte sie, ob sie
selbst oder ihre Lehrer, die in den Drei Veden bewanderten
Brahmanen, Brahma ins Angesicht geschaut hätten.
Sie antworteten, daB weder sie noch ihre Lehrer Brahma
geschaut hätten.
Der Gesegnete sagte:
„Wahrlich, Vasettha, dal3 jene Brahmanen, welche in den
drei Veden bewandert sind, welche, aber die Ausübung
jener Eigenschaften, die aus einem Menschen einen
Brahmanen machen, unterlassen und die Ausübung
jener Eigenschaften, die aus den Menschen keine Brahmanen
machen, unternehmen, — daß diese, auf Grund ihres Anrufens
und Betens und Hoffens und Lobens, nach dem Tode und wenn
der Körper aufgelöstist, mit Brahma vereinigt werden sollten, —
wahrlich, ein solcher Zustand der Dinge kann nicht existieren.“
Co 31C
106
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
B uddhas vollkommene Toleranz ist nicht weniger auffal-
lend wie sein tiefer, moralischer E rnst; am auffä lligsten aber
ist die I dentitä t zwischen seiner Methode und der Methode
von Jesus den ä lteren Glaubensformen gegenü ber, an welchen
die H erzen ihrer Z uhö rer hingen. Diese alten Glaubens-
formen nahmen sie an, legten N achdruck auf ihre spirituelle
W esenheit und machten aus ihnen die Grundlage und den
A usgangspunkt ihrer eigenen L ehre. Sie wü nschten keine
Gewalt, keinen A ngriff, sondern ein ruhiges, ordnungsmä ß iges
W achsen aus dem schon ex istierenden und angenommenen
Glauben heraus.
Den B uddhisten von Ceylon und den Missions-Schulen
bieten wir zur sorgfä ltigen B etrachtung das groß e E dikt ü ber
Toleranz, welches K ö nig A soka von Pataliputra im dritten
Jahrhundert vor Christus herausgab:
„ Seine Maj estä t erweist den A nhä ngern aller R eligionen,
ob A sketen oder H aushä lter, durch Gaben oder dergleichen,
E hrerbietung.
„ Seine Maj estä t trä gt j edoch nicht so viel Sorge um
Gaben und ä uß erliche E hrerbietung als um ein W achsen des
W esentlichen der Sache in allen R eligionen. Das W achsen
des W esentlichen der Sache nimmt verschiedene F ormen an,
aber die W urzel davon ist ein B eherrschen des gesprochenen
W ortes, d. h. keiner darf E hrerbietung seiner eigenen
R eligion dadurch erweisen, daß er die eines anderen
herabsetzt."
W ir kommen j etzt zu einer speziellen L ehre, welche der
Mittelpunkt eines dogmatischen Systems gegenwä rtig zu sein
scheint: Die A nkü ndigung, daß ein j ugendlicher Madrasi als
eine Gö ttliche I nkarnation, als ein A vatar, gebraucht werden
soll. Der V erfasser der obengenannten B roschü re beschreibt
diese Theorien ausfü hrlich und ist der A nsicht, daß sie die
W irkung von V isionen oder angenommenen V isionen eines
I ndividuums sind.
Dies scheint aber nicht der F all zu sein. I n dem hier
verö ffentlichten System erkennen wir gewisse bekannte E le-
mente; zuerst B ruchstü cke der B riefe des Meisters K . H .,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
KB Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Buddhas vollkommene Toleranz ist nicht weniger auffal-
lend wie sein tiefer, moralischer Ernst; am auffälligsten aber
ist die Identität zwischen seiner Methode und der Methode
von Jesus den älteren Glaubensformengegenüber, an welchen
die Herzen ihrer Zuhörer hingen. Diese alten Glaubens-
formen nahmen sie an, legten Nachdruck auf ihre spirituelle
Wesenheit und machten aus ihnen die Grundlage und den
Ausgangspunkt ihrer eigenen Lehre. Sie wünschten keine
Gewalt, keinen Angriff, sondern ein ruhiges, ordnungsmäßiges
Wachsen aus dem schon existierenden und angenommenen
Glauben heraus.
Den Buddhisten von Ceylon und den Missions-Schulen
bieten wir zur sorgfältigen Betrachtung das große Edikt über
Toleranz, welches König Asoka von Pataliputra im dritten
Jahrhundert vor Christus herausgab:
„Seine Majestät erweist den Anhängern aller Religionen,
ob Asketen oder Haushälter, durch Gaben oder dergleichen,
Ehrerbietung.
„Seine Majestät trägt jedoch nicht so viel Sorge um
Gaben und äußerliche Ehrerbietung als um ein Wachsen des
Wesentlichen der Sache in allen Religionen. Das Wachsen
des Wesentlichen der Sache nimmt verschiedene Formen an,
aber die Wurzel davon ist ein Beherrschen des gesprochenen
Wortes, d. h. keiner darf Ehrerbietung seiner eigenen
Religion dadurch erweisen, daß er die eines anderen
herabsetzt.“
Wir kommen jetzt zu einer speziellen Lehre, welche der
Mittelpunkt eines dogmatischen Systems gegenwärtig zu sein
scheint: Die Ankündigung, daß ein jugendlicher Madrasi als
eine Göttliche Inkarnation, als ein Avatar, gebraucht werden
soll. Der Verfasser der obengenannten Broschüre beschreibt
diese Theorien ausführlich und ist der Ansicht, daß sie die
Wirkung von Visionen oder angenommenen Visionen eines
lndividuums sind.
Dies scheint aber nicht der Fall zu sein. In dem hier
veröffentlichten System erkennen wir gewisse bekannte Ele-
mente; zuerst Bruchstücke der Briefe des Meisters K. H.‚
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
100
wie sie in „ E soterischer B uddhismus" verkö rpert sind; dann
F etzen und F licken aus „ I sis E ntschleiert" und „ Geheimlehre" ;
und drittens Dinge, welche in den frü hen Tagen der Theo-
sophischen Gesellschaft berichtet wurden, oft vielleicht falsch
berichtet wurden, als ob sie von Madame B lavatsky stammten.
E s ist nun ein groß es W agnis, Madame B lavatskys B ü cher
in dieser W eise zu gebrauchen, aus folgenden Grü nden: E s
war Madame B lavatskys Gewohnheit, das, was sie zu sagen
hatte, ziemlich indirekt darzulegen und ihre Stellungnahme
zu unterstü tzen, indem sie aus anderen Schriften ü ber R eli-
gion, Philosophie und Mystizismus in groß er Mannigfaltigkeit
und Ü berfluß viele Stellen anfü hrte. Sehr oft brachten die
ex oterischen Schriften nur einen Teil von dem, was Madame
B lavatsky im Gemü t hatte. Manchmal entstellten sie sogar
diesen Teil. O ft wurden solche Stellen nur angefü hrt, um
widerlegt zu werden. W ir mü ssen daher groß e Sorgfalt an-
wenden, wenn wir Madame B lavatskys Schriften lesen, um
zwischen Stellen von diesen verschiedenen A rten zu unter-
scheiden; denn nur wenn wir richtig unterscheiden, kö nnen
wir sicher sein, daß wir das haben, was Madame B lavatsky
wirklich mitzuteilen wü nschte.
I n dem dogmatischen System, wie es in dieser B roschü re
dargestellt wird, scheint es, als ob die Stellen, welche B ezug
auf R assen und Subrassen haben, aus „ E soterischer B uddhis-
mus" entnommen sind. Die H inweise auf H ermes, Z oroaster,
O rpheus und Siddhartha sind dem A nscheine nach in ziemlich
verworrener W eise der „ Geheimlehre" entnommen.
Der V erfasser aber verkö rpert nicht im entferntesten die
A nsichten von Madame B lavatsky in dem eigenartigen System,
welches wir betrachtet haben, obgleich, wie wir sahen, Ma-
dame B lavatskys Schriften den A usgangspunkt fü r viele I deen
liefern. W as Madame B lavatskys A nsicht ü ber den westlichen
A vatar und seine A rbeit war, wurde im „ Theosophical Q uar-
terly" X , N r. 3 und im „ Theosophischen L eben" X V I , S. 3
dargelegt.
E s scheint daher, daß dieser Teil des neuen Systems
eine Mischung von ä lteren B ruchstü cken ist, welche geschickt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 109
wie sie in „Esoterischer Buddhismus“ verkörpert sind; dann
Fetzen und Flicken aus „lsis Entschleiert“ und „Geheimlehre“;
und drittens Dinge, welche in den frühen Tagen der Theo-
sophischen Gesellschaft berichtet wurden, oft vielleicht falsch
berichtet wurden, als ob sie von Madame Blavatsky stammten.
Es ist nun ein großes Wagnis, Madame BlavatskysBücher
in dieser Weise zu gebrauchen, aus folgenden Gründen: Es
war Madame Blavatskys Gewohnheit, das, was sie zu sagen
hatte, ziemlich indirekt darzulegen und ihre Stellungnahme
zu unterstützen, indem sie aus anderen Schriften über Reli-
gion, Philosophie und Mystizismus in großer Mannigfaltigkeit
und Überfluß viele Stellen anlührte. Sehr oft brachten die
exoterischen Schriften nur einen Teil von dem, was Madame
Blavatsky im Gemüt hatte. Manchmal entstellten sie sogar
diesen Teil. Oft wurden solche Stellen nur angeführt, um
widerlegt zu werden. Wir müssen daher große Sorgfalt an-
wenden, wenn wir Madame Blavatskys Schriften lesen, um
zwischen Stellen von diesen verschiedenen Arten zu unter-
scheiden; denn nur wenn wir richtig unterscheiden, können
wir sicher sein, daß wir das haben, was Madame Blavatsky
wirklich mitzuteilen wünschte.
ln dem dogmatischen System, wie es in dieser Broschüre
dargestellt wird, scheint es, als ob die Stellen, welche Bezug
auf Rassen und Subrassen haben, aus „Esoterischer Buddhis-
mus“ entnommen sind. Die Hinweise auf Hermes, Zoroaster,
Orpheus und Siddharthasind dem Anscheine nach in ziemlich
verworrener Weise der „Geheimlehre“ entnommen.
Der Verfasser aber verkörpert nicht im entferntesten die
Ansichten von Madame Blavatsky in dem eigenartigen System,
welches wir betrachtet haben, obgleich, wie wir sahen, Ma-
dame BlavatskysSchriften den Ausgangspunkt für viele ldeen
liefern. Was Madame BlavatskysAnsicht über den westlichen
Avatar und seine Arbeit war, wurde im „Theosophical Quar-
terly“ X, Nr. 5 und im „Theosophischen Leben“ XVl, 8.5
dargelegt.
Es scheint daher, daß dieser Teil des neuen Systems
eine Mischung von älteren Bruchstücken ist, welche geschickt
C0 31C
110 Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
zusammengefü gt wurden, oft vielleicht zum Schaden ihrer ur-
sprü nglichen B eziehung. A uf dieser ungleichartigen Grundlage
wird die spezielle A vatar-L ehre aufgebaut.
A n dieser Stelle wird es vielleicht klug sein, uns an die
wirkliche L ehre ü ber A vatare zu erinnern. E ine grundlegende
Stelle ist in der „ B hagavad Gita" vorhanden (I I , 6 — 9 ).
„ O bschon ungeboren, ein unvergä ngliches Selbst, H err
aller W esen, auf meiner eigenen N atur ruhend, werde ich
durch die Z auberkraft (maya) meines Selbstes geboren.
„ Denn so oft ein Schwinden der R echtlichkeit eintritt, ein
A usbrechen der Unrechtlichkeit, dann sende ich mein Selbst
aus.
„ F ü r die E rlö sung der H eiligen und fü r die V ernichtung
der Ü beltä ter; um R echtlichkeit zu bereiten, werde ich Z eit-
alter um Z eitalter (yuga) geboren."
Dieselbe L ehre ist sogar im volkstü mlichen B uddhismus
erhalten. I n der E inleitung zum „ Jataka" zum B eispiel wird
uns ein B ild von dem zukü nftigen B uddha im H immel gegeben,
wie er von den vier Maharaj as und den Gö ttern umgeben
ist, welche ihn an sein hohes Schicksal, an seine F leisch-
werdung „ um die W elt zu erlö sen" , erinnern. A ls dann der
zukü nftige B uddha die Z eit, das L and, die F amilie erkannte,
in welcher er geboren werden sollte, „ starb er aus dem
H immel und wurde im Schoß e der K ö nigin Mahamaya emp-
fangen" .
Die brahmanischen Seher machten der gö ttlich erwä hlten
K ö nigin folgende V erkü ndigung: „ Du wirst einen Sohn ge-
bä ren und, wenn er das L eben des H aushä lters weiter lebt,
wird er ein W eltbeherrscher werden, wenn er aber das L eben
des H aushä lters verlä ß t und sich von der W elt zurü ckzieht,
wird er ein B uddha werden und die W olken von Sü nde und
Torheit in dieser W elt abwä lzen."
W ir wollen die westliche Parallele zu dieser L ehre be-
trachten. Die „ B hagavad Gita" fing an mit einer B eschreibung
des gö ttlichen W esens, des ungeborenen, unwandelbaren
H errn aller W esen. Dieser A spekt des gö ttlichen L ogos ist
sehr ausfü hrlich von Philo von A lex andrien dargelegt, welcher
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
110 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
zusammengefügt wurden, oft vielleicht zum Schaden ihrer ur-
sprünglichen Beziehung. Auf dieser ungleichartigen Grundlage
wird die spezielle Avatar-Lehre aufgebaut.
An dieser Stelle wird es vielleicht klug sein, uns an die
wirklicheLehre über Avatare zu erinnern. Eine grundlegende
Stelle ist in der „Bhagavad Gita“ vorhanden (ll, 6-9).
„Obschon ungeboren‚ ein unvergängliches Selbst, Herr
aller Wesen, auf meiner eigenen Natur ruhend, werde ich
durch die Zauberkraft(maya) meines Selbstes geboren.
„Denn so oft ein Schwinden der Rechtlichkeit eintritt, ein
Ausbrechen der Unrechtlichkeit, dann sende ich mein Selbst
aus.
„Für die Erlösung der Heiligen und für die Vernichtung
der Übeltäter; um Rechtlichkeit zu bereiten, werde ich Zeit-
alter um Zeitalter (yuga) geboren.“
Dieselbe Lehre ist sogar im volkstümlichen Buddhismus
erhalten. in der Einleitung zum „Jataka“ zum Beispiel wird
uns ein Bild von dem zukünftigen Buddha im Himmel gegeben,
wie er von den vier Maharajas und den Göttern umgeben
ist, welche ihn an sein hohes Schicksal, an seine Fleisch-
werdung „um die Welt zu erlösen“, erinnern. Als dann der
zukünftige Buddha die Zeit, das Land, die Familie erkannte,
in welcher er geboren werden sollte, „starb er aus dem
Himmel und wurde im Schoße der Königin Mahamaya emp-
fangen“.
Die brahmanischen Seher machten der göttlich erwählten
Königin folgende Verkündigung: „Du wirst einen Sohn ge-
bären und, wenn er das Leben des Haushälters weiter lebt,
wird er ein Weltbeherrscher werden, wenn er aber das Leben
des Haushälters verläßt und sich von der Welt zurückzieht,
wird er ein Buddha werden und die Wolken von Sünde und
Torheit in dieser Welt abwälzen.“
Wir wollen die westliche Parallele zu dieser Lehre be-
trachten. Die „Bhagavad Gita“ fing an mit einer Beschreibung
des göttlichen Wesens, des ungeborenen, unwandelbaren
Herrn aller Wesen. Dieser Aspekt des göttlichen Logos ist
sehr ausführlich von Philo von Alexandrien dargelegt, welcher
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
111
dem A nscheine nach etwa zehn oder zwanzig Jahre vor Jesus
geboren wurde; seine wichtigsten Schriften Uber die L ogos-
lehre wurden ungefä hr 20 Jahre nach Christi Geburt vollendet.
Philo spricht von dem „ E inen, Unerschaffenen, Unsterblichen,
dem H errscher und H errn des Universums" . I n oder neben
diesem unverä nderlichen E wigen ist der Gedanke, das Gemü t
oder L ogos von Gott vorhanden. Der L ogos ist ein gö ttliches
B ild Gottes. A lle Dinge wurden durch den L ogos erschaffen.
Jeder Mensch ist, was seine I ntelligenz betrifft, mit dem gö tt-
lichen L ogos verbunden, da er ein A bdruck, oder B ruchstü ck,
oder Strahl j ener gesegneten N atur ist. Daher ist der Mensch
der heilige Tempel fü r eine intelligente Seele, deren B ild er
in seinem H erzen trä gt.
„ Daher," sagt Philo, „ weil Gott in dieses R eich der Seele
unsichtbar eintritt, laß t uns j ene Stelle vorbereiten, daß sie
eine wü rdige fü r Gott sei. W enn wir im B egriff sind, K ö nige
zu empfangen, bereiten wir uns vor, unsere W ohnhä user
prä chtig zu schmü cken. W elche A rt von W ohnort sollen wir
aber fü r den K ö nig der K ö nige, fü r Gott, den H errscher des
ganzen Universums, vorbereiten, wenn er in seiner B arm-
herzigkeit und liebenden Gü te fü r die Menschen sich herab-
lä ß t, die W esen, welche er erschaffen hat, zu besuchen und
vom R ande des H immels bis zu den niedrigsten R egionen
der E rde herunterkommt, um unserer R asse W ohltaten zu
erweisen? Sollen wir ihm ein H aus von Stein oder H olz
bereiten? ... N ein, eine fromme Seele ist sein passender
W ohnort." („ De Cherubim" 29 , 30.)
Der V erfasser des vierten E vangeliums nahm diese L ehre
des L ogos als H intergrund fü r das L eben Jesu, den er mit
dem L ogos identifiziert, der zur E rlö sung der Menschheit
F leisch wurde:
„ I m A nfang war das W ort (L ogos) und das W ort (L ogos)
war bei Gott und das W ort (L ogos) war Gott. A lles ward
durch dasselbe und ohne dasselbe ward nichts, was geworden
ist. I n ihm war L eben; und das L eben war das L icht der
Menschen; und das L icht scheint in der F insternis, und die
F insternis hat es nicht ergriffen (oder Uberwunden)...
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVil. Jahrg. 'l"heosophischesLeben lll
dem Anscheine nach etwa zehn oder zwanzig Jahre vor Jesus
geboren wurde; seine wichtigsten Schriften über die Logos-
lehre wurden ungefähr 20 Jahre nach Christi Geburt vollendet.
Philo spricht von dem „Einen, Unerschaffenen, Unsterblichen,
dem Herrscher und Herrn des Universums“. in oder neben
diesem unveränderlichen Ewigen ist der Gedanke, das Gemüt
oder Logos von Gott vorhanden. Der Logos ist ein göttliches
Bild Gottes. Alle Dinge wurden durch den Logos erschaffen.
Jeder Mensch ist, was seine Intelligenz betrifft, mit dem gött-
lichen Logos verbunden, da er ein Abdruck, oder Bruchstück,
oder Strahl jener gesegneten Natur ist. Daher ist der Mensch
der heilige Tempel für eine intelligente Seele, deren Bild er
in seinem Herzen trägt.
„Daher,“ sagt Philo, „weil Gott in dieses Reich der Seele
unsichtbar eintritt, laßt uns jene Stelle vorbereiten, daß sie
eine würdige für Gott sei. Wenn wir im Begriff sind, Könige
zu empfangen, bereiten wir uns vor, unsere Wohnhäuser
prächtig zu schmücken. Welche Art von Wohnort sollen wir
aber für den König der Könige, für Gott, den Herrscher des
ganzen Universums, vorbereiten, wenn er in seiner Barm-
herzigkeit und liebenden Güte für die Menschen sich herab-
läßt, die Wesen, welche er erschaffen hat, zu besuchen und
vom Rande des Himmels bis zu den niedrigsten Regionen
der Erde herunterkommt, um unserer Rasse Wohltaten zu
erweisen? Sollen wir ihm ein Haus von Stein oder Holz
bereiten? . . . Nein, eine fromme Seele ist sein passender
Wohnort.“ („De Cherubim“ 29, 50.)
Der Verfasser des vierten Evangeliums nahm diese Lehre
des Logos als Hintergrund für das Leben Jesu, den er mit
dem Logos identifiziert, der zur Erlösung der Menschheit
Fleisch wurde:
„im Anfang war das Wort (Logos) und das Wort (Logos)
war bei Gott und das Wort (Logos) war Gott. Alles ward
durch dasselbe und ohne dasselbe ward nichts, was geworden
ist. in ihm war Leben; und das Leben war das Licht der
Menschen; und das Licht scheint in der Finsternis, und die
Finsternis hat es nicht ergriffen (oder überwunden).. .
C0 31C
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
„ Und das W ort ward F leisch und schlug seine H ü tte auf
unter uns, und wir schauten seine H errlichkeit, eine H errlich-
keit als des einzigen Sohnes vom V ater (oder eines einzigen
Sohnes vom V ater) voll Gnade und W ahrheit...
„ Denn aus seiner F ü lle haben wir alle empfangen, Gnade
um Gnade; denn das Gesetz ward durch Moses gegeben, die
Gnade und die W ahrheit ist durch Jesus Christus gekommen."
Johannes betrachtet daher Jesus als eine I nkarnation des
L ogos, „ das wahrhaftige L icht, welches j eden Menschen er-
leuchtet, der da kommen sollte in die W elt" . A ls den W orten
„ des einzigen Sohnes vom V ater" gleichlautend kö nnen wir
folgende W orte von Philo anfü hren: „ Der V ater des Univer-
sums hat ihn (den L ogos) veranlaß t, als der ä lteste Sohn zu
entstehen, den er anderswo seinen erstgeborenen nennt."
(De Confusione L inguarum, 14.)
Johannes betrachtet daher Jesus als eine I nkarnation des
L ogos; seine Pracht ist dem L ogos gleich, welcher der „ ä lteste
Sohn" , der „ E rstgeborene des V aters" ist. W ir kommen nun
zu den A nsprü chen, welche Jesus fü r sich selbst macht, wie
diese von Johannes berichtet werden, und fragen uns, ob diese
ein A usdruck der L ehre des A vatars, der I nkarnation des
L ogos ist, wie wir sie in den ö stlichen L ehren gefunden haben.
I n seinem Gesprä ch mit N ikodemus sagte Jesus: „ Und
es ist niemand in den H immel aufgestiegen auß er der vom
H immel herabgekommen ist, der Sohn des Menschen [ der
im H immel ist] . Und gleich wie Moses die Schlange in der
W ü ste erhö ht hat, so muß der Sohn des Menschen erhö ht
werden, damit j eder, der an ihn glaubt, ewiges L eben habe."
(Johannes I I I , 13.) H ier spricht Jesus von sich als dem Sohn
des Menschen und erklä rt, daß er vom H immel herabge-
kommen ist, um den Menschen ewiges L eben zu bringen.
A us den V ersen, welche unmittelbar folgen, kann man
nicht klar ersehen, ob Johannes von Jesus spricht oder ob
Jesus von sich selbst spricht. I m ersten F alle, welcher am
wahrscheinlichsten erscheint, stellt Johannes die L ehre des
L ogos nochmals dar; oder wenn Jesus spricht, dann wendet
er die A usdrü cke in der L ehre auf sich selbst an.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I12 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
„Und das Wort ward Fleisch und schlug seine Hütte auf
unter uns, und wir schauten seine Herrlichkeit, eine Herrlich-
keit als des einzigen Sohnes vom Vater (oder eines einzigen
Sohnes vom Vater) voll Gnade und Wahrheit . . .
„Denn aus seiner Fülle haben wir alle empfangen, Gnade
um Gnade; denn das Gesetz ward durch Moses gegeben, die
Gnade und die Wahrheit ist durch Jesus Christus gekommen.“
Johannes betrachtet daher Jesus als eine Inkarnation des
Logos, „das wahrhaftige Licht, welches jeden Menschen er-
leuchtet, der da kommen sollte in die Welt“. Als den Worten
„des einzigen Sohnes vom Vater“ gleichlautend können wir
folgende Worte von Philo anführen: „Der Vater des Univer-
sums hat ihn (den Logos) veranlaßt, als der älteste Sohn zu
entstehen, den er anderswo seinen erstgeborenen nennt.“
(De Confuslone Linguarum, l4.)
Johannes betrachtet daher Jesus als eine Inkarnation des
Logos; seine Pracht ist dem Logos gleich, welcher der „älteste
Sohn“, der „Erstgeborene des Vaters“ ist. Wir kommen nun
zu den Ansprüchen, welche Jesus für sich selbst macht, wie
diese von Johannes berichtet werden, und fragen uns, ob diese
ein Ausdruck der Lehre des Avatars, der Inkarnation des
Logos ist, wie wir sie in den östlichen Lehren gefunden haben.
ln seinem Gespräch mit Nikodemus sagte Jesus: „Und
es ist niemand in den Himmel aufgestiegen außer der vom
Himmel herabgekommen ist, der Sohn des Menschen [der
im Himmel ist]. Und gleich wie Moses die Schlange in der
Wüste erhöht hat, so muß der Sohn des Menschen erhöht
werden, damit jeder, der an ihn glaubt, ewiges Leben habe.“
(Johannes lll, l5.) Hier spricht Jesus von sich als dem Sohn
des Menschen und erklärt, dal3 er vom Himmel herabge-
kommen ist, um den Menschen ewiges Leben zu bringen.
Aus den Versen, welche unmittelbar folgen, kann man
nicht klar ersehen, ob Johannes von Jesus spricht oder ob
Jesus von sich selbst spricht. lm ersten Falle, welcher am
wahrscheinlichsten erscheint, stellt Johannes die Lehre des
Logos nochmals dar; oder wenn Jesus spricht, dann wendet
er die Ausdrücke in der Lehre auf sich selbst an.
C0 31C
X V fI . Jahrg. f heosopiiische' s L eb6 n
A ls Jesus mit der samaritischen F rau sprach, behauptet er,
der Messias, der Gesalbte, der Christus, der von den Juden „ lang
ersehnte H err" zu sein, und seine H andlungen wä hrend seiner
ganzen Mission hielten diese Stellung konseq uent aufrecht.
W iederum finden wir, wie Jesus zu den Juden sagt:
„ Mein V ater wirkt bis j etzt, so wirke auch ich ... E s
kann der Sohn von sich selbst nichts tun, auß er er sehe den
V ater etwas tun; denn was j ener tut, das tut auch der Sohn
ä hnlich. Denn der V ater liebt den Sohn und zeigt ihm alles,
was er selbst tut, und wird ihm noch grö ß ere W erke als
diese zeigen, auf daß ihr euch verwundert. Denn wie der
V ater die Toten aufweckt, so macht auch der Sohn lebendig,
welche er will. Denn der V ater richtet sogar niemand, son-
dern er hat das Gericht ganz an den Sohn ü bergeben, damit
alle den Sohn ehren, so wie sie den V ater ehren. W er den
Sohn nicht ehrt, ehrt den V ater nicht, der ihn gesandt hat."
(Johannes V , 17— 23.)
Uns scheint es, daß die A nsprü che, welche Jesus hiermit
fü r sich macht, vollstä ndig in H armonie mit der L ehre des
A vatars, der L ehre des L ogos sind, welcher „ fü r die E rlö sung
der H eiligen und fü r die V ernichtung der Ü beltä ter" F leisch
wurde. Jesus behauptet in der Tat in den altehrwü rdigen
symbolischen A usdrü cken ein A vatar zu sein; und seine ganze
L ehre, wie auch die E reignisse seines L ebens, von der I nkar-
nation bis zur A uferstehung und H immelfahrt, stimmen mit
denen eines A vatars vollkommen Uberein.
W ir wenden uns j etzt zu dem erwä hnten System und der
speziellen B ehauptung, daß ein H indu-K nabe ein A vatar sein
soll. O b diese B ehauptung wahr ist oder nicht, kann nur
in einer W eise bewiesen werden; an seinen F rü chten sollt
ihr ihn erkennen. W as die L ehre des Systems betrifft, so
hat sie schon F rü chte getragen und kann daher erkannt
werden. Die F rage ü ber ihren wissenschaftlichen W ert wollen
wir j etzt nicht stellen; es ist aber ganz klar, daß sie nicht
Theosophie genannt werden sollte, in dem Sinne, wie dieser
hohe, prä chtige N ame sich in den Prinzipien, auf welchen
die Theosophische Gesellschaft gegrü ndet wurde, offenbart.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. ‘Theosophische’: Leben 115
Als Jesus mit der samaritischen Frau sprach, behaupteter,
der Messias, der Gesalbte, der Christus, der von den Juden „lang
ersehnte Herr“ zu sein, und seine Handlungen während seiner
ganzen Mission hielten diese Stellung konsequent aufrecht.
Wiederum finden wir, wie Jesus zu den Juden sagt:
„Mein Vater wirkt bis jetzt, so wirke auch ich... Es
kann der Sohn von sich selbst nichts tun, außer er sehe den
Vater etwas tun; denn was jener tut, das tut auch der Sohn
ähnlich. Denn der Vater liebt den Sohn und zeigt ihm alles,
was er selbst tut, und wird ihm noch größere Werke als
diese zeigen, auf daß ihr euch verwundert. Denn wie der
Vater die Toten aufweckt, so macht auch der Sohn lebendig,
welche er will. Denn der Vater richtet sogar niemand, son-
dern er hat das Gericht ganz an den Sohn übergeben, damit
alle den Sohn ehren, so wie sie den Vater ehren. Wer den
Sohn nicht ehrt, ehrt den Vater nicht, der ihn gesandt hat.“
(Johannes V, 17-25.)
Uns scheint es, daß die Ansprüche, welche Jesus hiermit
für sich macht, vollständig in Harmonie mit der Lehre des
Avatars‚ der Lehre des Logos sind, welcher „für die Erlösung
der Heiligen und für die Vernichtung der Übeltäter“ Fleisch
wurde. Jesus behauptet in der Tat in den altehrwürdigen
symbolischen Ausdrücken ein Avatar zu sein; und seine ganze
Lehre, wie auch die Ereignisse seines Lebens, von der Inkar-
nation bis zur Auferstehung und Himmelfahrt, stimmen mit
denen eines Avatars vollkommen überein.
Wir wenden uns jetzt zu dem erwähnten System und der
speziellen Behauptung, dal3 ein Hindu-Knabe ein Avatar sein
soll. Ob diese Behauptung wahr ist oder nicht, kann nur
in einer Weise bewiesen werden; an seinen Früchten sollt
ihr ihn erkennen. Was die Lehre des Systems betrifft, so
hat sie schon Früchte getragen und kann daher erkannt
werden. Die Frage über ihren wissenschaftlichen Wert wollen
wir jetzt nicht stellen; es ist aber ganz klar, daß sie nicht
Theosophie genannt werden sollte, in dem Sinne, wie dieser
hohe, prächtige Name sich in den Prinzipien, auf welchen
die Theosophische Gesellschaft gegründet wurde, offenbart.
C0 31C
iU
Theosophisches L eben X V il. Jahrg.
Dieses System zusammenfassend, fragt der V erfasser der
B roschü re: „ W elche A utoritä t ist in all diesem enthalten? "
E r zeigt, daß von den A nhä ngern dieses Systems verlangt
wird, daß sie es auf Grund persö nlicher B ehauptung annehmen.
H ierbei entsteht die sehr wichtige F rage: W as ist die wahre
theosophische L ehre in B ezug auf „ A utoritä t" ? Doch wohl,
daß j eder Mensch seine eigene A utoritä t sein muß ? — daß
er den Glauben in seinem eigenen L eben beweisen muß ?
Denn in keiner anderen W eise kann er dies tun. „ Denn in
dir ist das L icht der W elt — das einzige, das deinen W eg
bestrahlt. V ermagst du nicht es in dir zu erkennen, du wirst
es anderwä rts vergebens suchen."
Der wahre L ehrer ist des Menschen eigene Seele, der
Strahl des L ogos in ihm, wie Philo sagt. Der Meister fü hrt
ihn zu diesem; dies ist es, was Jesus tat.
I n dieser B roschü re hö ren wir von vielen V orbereitungen
fü r die A rbeit des kommenden A vatars. Dies veranlaß t uns
zu fragen: W as ist die wahre V orbereitung fü r das K ommen
eines A vatars? W ie sollen wir den W eg fü r ihn bereiten,
seinen W eg eben machen? N ur in einer W eise kö nnen wir
dieses, wie es scheint, tun: indem wir das L eben leben.
E s ist gesagt worden, daß B uddha in den F uß stapfen von
Millionen Menschen durch das Goldene Tor schritt. Jesus
wurde gekreuzigt, nicht weil er nicht verkü ndigt worden war.
E r war verkü ndigt worden, wurde allgemein erwartet und
von Johannes dem Tä ufer, der besonders zu diesem Z weck
gesandt war, persö nlich eingefü hrt. Diej enigen, zu denen er
kam, verfehlten ihn zu empfangen, weil sie verfehlten, das
L eben zu leben, weil sie keine praktischen Theosophen waren.
Genau dasselbe Prinzip herrscht heute. W enn wir, um die
W orte des „ V orlä ufers" zu gebrauchen, „ den W eg des H errn
eben machen" wollen, mü ssen wir das L eben leben; wir
mü ssen praktische Theosophen sein, im wahren Sinne dieses
hohen, aber (weil so hoch) viel miß verstandenen W ortes.
(L eitartikel aus dem A pril-H eft des „ Theos. Q uarterly" .)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
114 Theosophisches Leben XVlI. Jahrg.
Dieses System zusammenfassend, fragt der Verfasser der
Broschüre: „Welche Autorität ist in all diesem enthalten?“
Er zeigt, daß von den Anhängern dieses Systems verlangt
wird, daß sie es auf Grund persönlicher Behauptung annehmen.
Hierbei entsteht die sehr wichtige Frage: Was ist die wahre
theosophische Lehre in Bezug auf „Autorität“? Doch wohl,
daß jeder Mensch seine eigene Autorität sein muß? — daß
er den Glauben in seinem eigenen Leben beweisen muß?
Denn in keiner anderen Weise kann er dies tun. „Denn in
dir ist das Licht der Welt — das einzige, das deinen Weg
bestrahlt. Vermagst du nicht es in dir zu erkennen, du wirst
es anderwärts vergebens suchen.“
Der wahre Lehrer ist des Menschen eigene Seele, der
Strahl des Logos in ihm, wie Philo sagt. Der Meister führt
ihn zu diesem; dies ist es, was Jesus tat.
ln dieser Broschüre hören wir von vielen Vorbereitungen
für die Arbeit des kommenden Avatars. Dies veranlaßt uns
zu fragen: Was ist die wahre Vorbereitung für das Kommen
eines Avatars? Wie sollen wir den Weg für ihn bereiten,
seinen Weg eben machen? Nur in einer Weise können wir
dieses, wie es scheint, tun: indem wir das Leben leben.
Es ist gesagt worden, daß Buddha in den Fußstapfen von
Millionen Menschen durch das Goldene Tor schritt. Jesus
wurde gekreuzigt, nicht weil er nicht verkündigt worden war.
Er war verkündigt worden, wurde allgemein erwartet und
von Johannes dem Täufer, der besonders zu diesem Zweck
gesandt war, persönlich eingeführt. Diejenigen, zu denen er
kam, verfehlten ihn zu empfangen, weil sie verfehlten, das
Leben zu leben, weil sie keine praktischen Theosophen waren.
Genau dasselbe Prinzip herrscht heute. Wenn wir, um die
Worte des „Vorläufers“ zu gebrauchen, „den Weg des Herrn
eben machen“ wollen, müssen wir das Leben leben; wir
müssen praktische Theosophen sein, im wahren Sinne dieses
hohen, aber (weil so hoch) viel mißverstandenen Wortes.
(Leitartikel aus dem April-Heft des „Theos. Quarterly“.)
vw-EBU-v
Co 31C
E ngelreigen.
V on L eopold Corvinus.
Die H eide liegt im stillen L icht der Sterne.
Da hebt sich aus der N acht ein leises K lingen:
Drei E ngel schreiten aus der hallenden F erne
Mit langen Gewä ndern und mit schimmernden Schwingen.
Sie reichen glü cklich lä chelnd sich die H ä nde,
I ndem sie demutsvoll die H ä upter neigen,
Und schlingen auf dem weiten, freien Gelä nde
I n himmlischer F reude ihren himmlischen R eigen.
I ch aber werde dieser Stunde denken,
W enn alte Schmerzen wieder mich berü hren,
W enn schwere N ä chte sich herniedersenken,
Und werde himmlische F reude in mir spü ren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Engelrelgen.
Von Leopold Corvinus.
Die Heide liegt im stillen Licht der Sterne.
Da hebt sich aus der Nacht ein leises Klingen:
Drei Engel schreiten aus der hallenden Ferne
Mit langen Gewändern und mit schimmernden Schwingen.
Sie reichen glücklich lächelnd sich die Hände,
indem sie demutsvoll die Häupter neigen,
Und Schlingen auf dem weiten, freien Gelände
In himmlischer Freude ihren himmlischen Reigen.
Ich aber werde dieser Stunde denken,
Wenn alte Schmerzen wieder mich berühren,
Wenn schwere Nächte sich herniedersenken‚
Und werde himmlische Freude in mir spüren.
Der O kkultismus des Christentums.
V on O skar Stoll.
E s dü rfte als eine zweifelsfreie Tatsache anzusehen sein,
daß das W ort O kkultismus im allgemeinen in den menschlichen
Gemü tern nur j ene V orstellungen auslö st, die mit den Sammel-
namen Spiritismus, Magnetismus, H ypnotismus, Magie oder
Z auberei bezeichnet werden.
H ellsehen, Gedankenü bertragung, B ewegung von Gegen-
stä nden ohne B erü hrung, kurz, die E rzeugung irgend welcher
z. Z t. unerklä rbaren Phä nomene begrenzen die V orstellungen,
die sich mit dem W ort O kkultismus verbinden. A us diesem
Grunde werden auch nur j ene Menschen als okkulte Persö n-
lichkeiten angesprochen, die in irgend einer F orm sogenannte
W under ausfü hren kö nnen.
I nfolge dieser fast allgemeinen B eschrä nkung des O kkultis-
mus auf den W under- und H ex englauben hä lt eine gesunde
I ntuition viele von der B eschä ftigung mit demselben fern und
bewahrt sie so vor mannigfachen Gefahren und E nttä uschungen.
Z ugleich aber, und dies ist bedauerlich, werden sie auf
Grund dieser irrigen V orstellungen von einer Prü fung der
tieferen B edeutung des O kkultismus ferngehalten, wodurch sie
wiederum sehr viel verlieren kö nnen; denn durch das Studium
der theosophischen Philosophie bin ich zu der Ü berzeugung
gekommen, daß fast alles, was im allgemeinen als dem O kkultis-
mus angehö rend bezeichnet wird, vielmehr dem falschen als
dem wahren O kkultismus angehö rt, da die Mehrzahl der so-
genannten okkulten Phä nomene nur durch B rechen der Gesetze
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der Okkultismus des Ghristentums.
Von Oskar Stoll.
Es dürfte als eine zweifelsfreie Tatsache anzusehen sein,
daB das Wort Okkultismus im allgemeinenin den menschlichen
Gemütern nur jene Vorstellungen auslöst, die mit den Sammel-
namen Spiritismus, Magnetismus, Hypnotismus, Magie oder
Zauberei bezeichnet werden.
Hellsehen, Gedankeniibertragung, Bewegung von Gegen-
ständen ohne Berührung, kurz, die Erzeugung irgend welcher
z. Zt. unerklärbaren Phänomene begrenzen die Vorstellungen,
die sich mit dem Wort Okkultismus verbinden. Aus diesem
Grunde werden auch nur jene Menschen als okkulte Persön-
lichkeiten angesprochen, die in irgend einer Form Sogenannte
Wunder ausführen können.
Infolge dieser fast allgemeinenBeschränkungdes Okkultis-
mus auf den Wunder- und Hexenglauben hält eine gesunde
Intuition viele von der Beschäftigung mit demselben fern und
bewahrt sie so vor mannigfachenGefahren und Enttäuschungen.
Zugleich aber, und dies ist bedauerlich, werden sie auf
Grund dieser irrigen Vorstellungen von einer Prüfung der
tieferen Bedeutung des Okkultismus ferngehalten, wodurch sie
wiederum sehr viel verlieren können; denn durch das Studium
der theosophischen Philosophie bin ich zu der Überzeugung
gekommen, daß fast alles, was im allgemeinenals dem Okkultis-
mus angehörend bezeichnet wird, vielmehr dem falschen als
dem wahren Okkultismus angehört, da die Mehrzahl der so-
genannten okkulten Phänomene nur durch Brechen der Gesetze
G0 31c
SX V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
117
des wahren O kkultismus mö glich ist; mag dies nun bewuß t
oder unbewuß t geschehen.
K ein Gebiet des L ebens deckt fü r die A llgemeinheit ein
grö ß eres Dunkel als das des O kkultismus und zugleich ist kein
Gebiet umfassender als das seinige, erstreckt er sich doch von
der E rde bis zu den Sternen — alles L eben vom A tom bis zu
den Sonnensystemen — von den E mpfindungen der A meise
bis zu den I deen der Gottheit umfassend.
N ach B lavatsky, die auch, was phä nomenale L eistungen
betrifft, die grö ß te O kkultistin des vergangenen Jahrhunderts
war, ist der O kkultismus die W issenschaft des L ebens, oder
mit anderen W orten: spirituelle W issenschaft. Und weil er die
W issenschaft der geistdurchleuchteten Seele ist, so entsprechen
seine E rkenntnisse nach meiner Ü berzeugung der W ahrheit.
Da alle Menschen, die dem Strome des L ebens bis zu
seinem O zean folgen wollen, Jü nger dieser W issenschaft werden
mü ssen, versuchte B lavatsky durch ihre W erke unsere H erzen
mit j enem Geiste zu erfü llen, der allein segensreichen F ortschritt
in dieser W issenschaft ermö glicht. E s ist dies der Geist der
H eiligkeit und weihevollen E hrfurcht, mit dem der Mensch vor
das L eben treten muß wie vor einen A ltar, dessen Segen nur
dem zum Selbstopfer E ntschlossenen zuteil wird. Sie lehrte uns,
daß die ersten Schritte im O kkultismus A ufopferung und E nt-
sagung heiß en. Dadurch erleuchtete sie unser V erstä ndnis fü r
die L ebensaufgabe j ener groß en okkulten Persö nlichkeiten, die
uns u. a. auch als die B egrü nder von R eligionen und spirituellen
Philosophien bekannt sind. I ndem sie uns einige Gesetze des
okkulten L ebens enthü llte, vermö gen wir in diesen die Grund-
lage der religiö sen Sittenlehren, die j a auch den K ern des
Christentums bilden, zu erkennen.
O bwohl in den E vangelien auch die phä nomenale Seite
des O kkultismus sehr hervortritt, will ich mich heute mit dieser
nur andeutend befassen. Sie erscheint mir minder wichtig
gegenü ber den ethischen und anderen L ehren, welche dem
spirituellen A spekt des praktischen O kkultismus angehö ren und
daher fü r uns alle von augenblicklichem N utzen sein kö nnen.
Da ich auch Jesus zu denlokkulten Persö nlichkeiten zä hle,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
IBXVILJahrQ. Theosophisches Leben I17
des wahren Okkultismus möglich ist; mag dies nun bewußt
oder unbewußt geschehen.
Kein Gebiet des Lebens deckt für die Allgemeinheit ein
größeres Dunkel als das des Okkultismus und zugleich ist kein
Gebiet umfassender als das seinige, erstreckt er sich doch von
der Erde bis zu den Sternen — alles Leben vom Atom bis zu
den Sonnensystemen —
von den Empfindungen der Ameise
bis zu den ldeen der Gottheit umfassend.
Nach Blavatsky, die auch, was phänomenale Leistungen
betrifft, die größte Okkultistin des vergangenen Jahrhunderts
war, ist der Okkultismus die Wissenschaft des Lebens, oder
mit anderen Worten: spirituelle Wissenschaft. Und weil er die
Wissenschaft der geistdurchleuchteten Seele ist, so entsprechen
seine Erkenntnisse nach meiner Überzeugung der Wahrheit.
Da alle Menschen, die dem Strome des Lebens bis zu
seinem Ozean folgen wollen, jünger dieser Wissenschaft werden
müssen, versuchte Blavatsky durch ihre Werke unsere Herzen
mit jenem Geiste zu erfüllen, der allein segensreichen Fortschritt
in dieser Wissenschaft ermöglicht. Es ist dies der Geist der
Heiligkeit und weihevollen Ehrfurcht, mit dem der Mensch vor
das Leben treten muß wie vor einen Altar, dessen Segen nur
dem zum Selbstopfer Entschlossenen zuteil wird. Sie lehrte uns,
daB die ersten Schritte im Okkultismus Aufopferung und Ent-
sagung heißen. Dadurch erleuchtete sie unser Verständnis für
die Lebensaufgabejener großen okkulten Persönlichkeiten, die
uns u. a. auch als die Begründer von Religionen und spirituellen
Philosophien bekannt sind. Indem sie uns einige Gesetze des
okkulten Lebens enthüllte, vermögen wir in diesen die Grund-
lage der religiösen Sittenlehren, die ja auch den Kern des
Christentums bilden, zu erkennen.
Obwohl in den Evangelien auch die phänomenale Seite
des Okkultismus sehr hervortritt, will ich mich heute mit dieser
nur andeutend befassen. Sie erscheint mir minder wichtig
gegenüber den ethischen und anderen Lehren, welche dem
spirituellen Aspekt des praktischen Okkultismus angehören und
daher für uns alle von augenblicklichemNutzen sein können.
Da ich auch Jesus zu denlokkulten Persönlichkeiten zähle,
Co 31C
118
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
so dü rfte sich vielleicht die F rage erheben, was ich an ihm
okkult, d. h. geheimnisvoll und verborgen finde. N un, ich
mö chte antworten, sein ganzes L eben und W irken und nicht
zum wenigsten sein Sterben ist voller F ragen und R ä tsel. A ber
heute mö chte ich nur auf einige besondere Merkmale seines
W esens und seiner L ehre hinweisen.
W enn wir den E vangelien folgen, dann sehen wir, gleich-
wie auch bei B lavatsky, daß es seine fabelhafte B eherrschung
der feineren, geistigen N aturkrä fte war, die zuerst die A ufmerk-
samkeit der Massen auf ihn lenkte.
W ie wir aus den Ü berlieferungen wissen, konnte er z. B .
die Menschen von der B esessenheit befreien. E rinnern wir uns,
wie ohnmä chtig unsere I rrenä rzte gegenü ber diesen Dä monen
in ihren Patienten sind, so erfü llen uns allein diese H eilungen
Jesu mit B ewunderung. B lindgeborene machte er sehend,
Gichtbrü chige nahmen auf seinen R uf ihre K rü cken und gingen
gesund von dannen, entfernt von ihm weilende K ranke wurden
auf sein W ort gesund, j a selbst dem Tode konnte er seine O pfer
wieder entziehen. Und, dies mü ssen wir bedenken, alle diese
sogenannten W under gingen mit Gedankenschnelle vor sich.
B ei ihm gab es kein langes Probieren mit magnetischen Strichen
oder mit irgendwelchen Medikamenten, F astenkuren oder wie
sonst die Mittel heiß en, mit denen manche glauben, daß seine
H eilungen, die fü r sie garnichts W underbares an sich tragen,
auch j etzt noch von Ä rzten und L aien vollzogen werden kö nnen.
Seine F ä higkeit, auf dem W asser zu wandeln und, wenn
die Juden ihn steinigen wollten, ungesehen durch sie hindurch
zu gehen, vervollstä ndigen das Geheimnisvolle seiner Persö n-
lichkeit
.
F reilich, fü r den orthodox Glä ubigen ist j a dies alles selbst-
verstä ndlich; denn fü r ihn ist Jesus j a der Sohn Gottes, j a Gott
selbst, und als solcher vermag er j a alles. A ber fü r mich war
auch Jesus ein Mensch, und das O kkulte an ihm ist, wie er als
solcher zu seinen gö ttlichen F ä higkeiten gelangte und sie in
der bekannten W eise zu betä tigen vermochte.
Diese F ä higkeiten umfassen aber nicht nur die phä nome-
nalen A spekte seines W irkens, sondern sie offenbaren sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
118 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
so dürfte sich vielleicht die Frage erheben, was ich an ihm
okkult, d. h. geheimnisvoll und verborgen finde. Nun, ich
möchte antworten, sein ganzes Leben und Wirken und nicht
zum wenigsten sein Sterben ist voller Fragen und Rätsel. Aber
heute möchte ich nur auf einige besondere Merkmale seines
Wesens und seiner Lehre hinweisen.
Wenn wir den Evangelien folgen, dann sehen wir, gleich-
wie auch bei Blavatsky, daß es seine fabelhafte Beherrschung
der feineren, geistigen Naturkräfte war, die zuerst die Aufmerk-
samkeit der Massen auf ihn lenkte.
Wie wir aus den Überlieferungen wissen, konnte er z. B.
die Menschen von der Besessenheit befreien. Erinnern wir uns,
wie ohnmächtig unsere lrrenärzte gegenüber diesen Dämonen
in ihren Patienten sind, so erfüllen uns allein diese Heilungen
Jesu mit Bewunderung. Blindgeborene machte er sehend,
Gichtbrüchige nahmen auf seinen Ruf ihre Krücken und gingen
gesund von dannen, entfernt von ihm weilende Kranke wurden
auf sein Wort gesund, ja selbst dem Tode konnte er seine Opfer
wieder entziehen. Und, dies müssen wir bedenken, alle diese
sogenannten Wunder gingen mit Gedankenschnelle vor sich.
Bei ihm gab es kein langes Probieren mit magnetischen Strichen
oder mit irgendwelchen Medikamenten, Fastenkuren oder wie
sonst die Mittel heißen, mit denen manche glauben,daß seine
Heilungen, die für sie garnichts Wunderbares an sich tragen,
auch jetzt noch von Ärzten und Laien vollzogen werden können.
Seine Fähigkeit, auf dem Wasser zu wandeln und, wenn
die Juden ihn steinigen wollten, angesehen durch sie hindurch
zu gehen, vervollständigen das Geheimnisvolle seiner Persön-
lichkeit
Freilich, für den orthodox Gläubigenist ja dies alles selbst-
verständlich; denn für ihn ist Jesus ja der Sohn Gottes, ja Gott
selbst, und als solcher vermag er ja alles. Aber für mich war
auch Jesus ein Mensch, und das Okkulte an ihm ist, wie er als
solcher zu seinen göttlichen Fähigkeiten gelangte und sie in
der bekannten Weise zu betätigen vermochte.
Diese Fähigkeiten umfassen aber nicht nur die phänome-
nalen Aspekte seines Wirkens, sondern sie offenbaren sich
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
119
hauptsä chlich in seinem vorbildlichen L eben. E r, der Uber-
mä chtige, den, wie er selbst sagte, mehr denn zwö lf L egionen
E ngel, j ene unsichtbaren Diener seines V aters, auf seine B itte
beschü tzen wü rden, erduldet klaglos die entwü rdigendsten
Schmä hungen, erleidet einen schmachvollen Tod und kennt
selbst ü ber diesen hinaus nur die eine Seligkeit: die E inordnung
seines W illens in den seines V aters in der gö ttlichen W elt.
Dies alles beweist mir, daß Jesus ein okkultes L eben fü hrte,
d. h. daß er noch mit einer anderen als der uns bekannten W elt
in bewuß ter V erbindung stand. Sein L eben und sein F rieden
wurzelten in uns verborgenen Tiefen, und seine A bsicht war
keine geringere, als durch sein W irken einen Teil der Mensch-
heit in diese verborgene W elt zu fü hren.
V on diesen W elten mag er gesprochen haben, wenn er
seinen Jü ngern von den Geheimnissen des H immelreiches er-
zä hlte.
Daß dieses H immelreich oder R eich Gottes, wie es Jesus
oft bezeichnete, nicht das H immelreich der christlichen Theo-
logie ist, dessen Seligkeit wir erst nach dem Tode des K ö rpers
genieß en kö nnen, geht aus vielen Stellen aus seinen R eden
hervor. B esonders bezeichnend dafü r ist sein H inweis: » das
H immelreich ist inwendig in euch* . Und wenn wir uns j ener
Stelle erinnern, an welcher er sagte, daß der Mensch von neuem
geboren werden muß aus W asser und Geist, um in das H immel-
reich zu kommen, so ist mir das ein vollgü ltiger B eweis, daß
wir nie nach dem Tode, sondern nur wä hrend des L ebens den
E intritt in das R eich Gottes oder das K ö nigreich der H immel
erringen kö nnen.
W enn wir versuchen, unser L eben und seinen Z weck ganz
im Sinne Christi zu verstehen, erö ffnet sich uns die okkulte
B edeutung der L ehren Jesu. Und diese B edeutung wird uns
besonders klar, sobald wir beim Studium seiner L ehre die
spirituelle V ervollkommnungsidee, wie sie die Philosophie des
O kkultismus lehrt, als Schlü ssel benutzen.
Diese V ervollkommnungsidee geht weit ü ber die heute in
so weiten K reisen bekannte E ntwicklungslehre hinaus; denn
diese betrachtet den sterblichen Menschen mit seinem auf die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophisches Leben 119
hauptsächlich in seinem vorbildlichen Leben. Er, der Uber-
mächtige, den, wie er selbst sagte, mehr denn zwölf Legionen
Engel, jene unsichtbaren Diener seines Vaters, auf seine Bitte
beschützen würden, erduldet klaglos die entwürdigendsten
Schmähungen, erleidet einen schmachvollen Tod und kennt
selbst über diesen hinaus nur die eine Seligkeit: die Einordnung
seines Willens in den seines Vaters in der göttlichen Welt.
Dies alles beweist mir, daß Jesus ein okkultes Leben führte,
d. h. daß er noch mit einer anderen als der uns bekannten Welt
in bewußter Verbindung stand. Sein Leben und sein Frieden
wurzelten in uns verborgenen Tiefen, und seine Absicht war
keine geringere, als durch sein Wirken einen Teil der Mensch-
heit in diese verborgene Welt zu führen.
Von diesen Welten mag er gesprochen haben, wenn er
seinen Jüngem von den Geheimnissen des Himmelreiches er-
zählte.
Daß dieses Himmelreich oder Reich Gottes, wie es Jesus
oft bezeichnete, nicht das Himmelreich der christlichen Theo-
logie ist, dessen Seligkeit wir erst nach dem Tode des Körpers
genießen können, geht aus vielen Stellen aus seinen Reden
hervor. Besonders bezeichnend dafür ist sein Hinweis: „das
Himmelreich ist inwendig in euch". Und wenn wir uns jener
Stelle erinnern, an welcher er sagte, daß der Mensch von neuem
geboren werden muß aus Wasser und Geist, um in das Himmel-
reich zu kommen, so ist mir das ein vollgültiger Beweis, daß
wir nie nach dem Tode, sondern nur während des Lebens den
Eintritt in das Reich Gottes oder das Königreich der Himmel
erringen können.
Wenn wir versuchen, unser Leben und seinen Zweck ganz
im Sinne Christi zu verstehen, eröffnet sich uns die okkulte
Bedeutung der Lehren Jesu. Und diese Bedeutung wird uns
besonders klar, sobald wir beim Studium seiner Lehre die
spirituelle Vervollkommnungsidee, wie sie die Philosophie des
Okkultismus lehrt, als Schlüssel benutzen.
Diese Vervollkommnungsidee geht weit über die heute in
so weiten Kreisen bekannte Entwicklungslehre hinaus; denn
diese betrachtet den sterblichen Menschen mit seinem auf die
Co 31C
120
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
physische E bene beschrä nkten B ewuß tsein und E rkenntnis-
vermö gen als E ndziel. Sie gesteht ihm eine V ervollkommnung
nur in intellektueller und sittlicher B eziehung zu, wä hrend sie
seine Unsterblichkeit nur im Sinne von V ererbung und Ü ber-
leben der Gedankeneinflü sse anerkennt
.
Ü berhaupt darf diese moderne E ntwicklungslehre durch-
aus nicht als absolut neu, sondern nur als eine teilweise W ieder-
entdeckung einer der E rkenntnisse des A ltertums angesehen
werden. Denn die E ntwicklung der F ormenwelt und des
menschlichen B ewuß tseins war den W eisen schon vor Jahr-
tausenden bekannt. Daß auch Jesus von ihr wuß te, beweist
ein Satz, den ein von englischen A rchä ologen entdeckter Spruch
enthä lt und den, da er wenig bekannt sein dü rfte, ich hier
anfü hren mö chte.
Jesus sprach:
» I hr fragt, wer j ene sind, die uns ziehen zu dem K ö nigreich, wenn
das K ö nigreich im H immel ist? Die V ö gel in der L uft und alle Tiere, die
unter der E rde und auf der E rde sind und die des Meeres: diese sind es,
die euch hinziehen, und das K ö nigreich der H immel ist in euch. Und wer
immer sich selbst kennen wird, der wird es finden."
Jeder, der mit der okkulten Philosophie vertraut ist, erkennt
in diesen W orten die spirituelle E ntwicklungslehre, nach welcher
das B ewuß tsein, wenn es von dem E inen L eben auf den Schleier
der Maya, die sieben W elten, reflektiert worden ist, nicht eher
in das K ö nigreich der H immel eingehen kann, als bis es alle
F ormen der niederen R eiche, « die V ö gel in der L uft und alle
Tiere auf und unter der E rde« durchlaufen und ihre N atur
assimiliert hat. A ber auch ein anderer L ehrsatz der uralten
W eisheit ist mir ein B eweis von dem tiefen E rfassen der V er-
vollkommnungslehre bei fast vorgeschichtlichen W eisen. E s ist
ein Satz der hermetischen Philosophie der Ä gypter und heiß t:
» Der Stein wird eine Pflanze, die Pflanze ein Tier, das Tier ein Mensch,
der Mensch ein Geist und der Geist ein Gott."
H iernach ist also die dem Menschen folgende E ntwicklungs-
stufe geistiger N atur. I n und mit dem grobstofflichen, fleisch-
lichen K ö rper soll eine weitere Umwandlung vor sich gehen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I20 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
physische Ebene beschränkten Bewußtsein und Erkenntnis-
vermögen als Endziel. Sie gesteht ihm eine Vervollkommnung
nur in intellektueller und sittlicher Beziehung zu, während sie
seine Unsterblichkeit nur im Sinne von Vererbung und Über-
leben der Gedankeneinflüsse anerkennt.
Überhaupt darf diese moderne Entwicklungslehre durch-
aus nicht als absolut neu, sondern nur als eine teilweise Wieder-
entdeckung einer der Erkenntnisse des Altertums angesehen
werden. Denn die Entwicklung der Formenwelt und des
menschlichen Bewußtseins war den Weisen schon vor Jahr-
tausenden bekannt. Daß auch Jesus von ihr wußte, beweist
ein Satz, den ein von englischen Archäologen entdeckter Spruch
enthält und den, da er wenig bekannt sein dürfte, ich hier
anführen möchte.
Jesus sprach:
„Ihr fragt, wer jene sind, die uns ziehen zu dem Königreich, wenn
das Königreich im Himmel ist? Die Vögel in der Luft und alle Tiere, die
unter der Erde und auf der Erde sind und die des Meeres: diese sind es,
die euch hinziehen, und das Königreich der Himmel ist in euch. Und wer
immer sich selbst kennen wird, der wird es finden.-
‘
jeder, der mit der okkulten Philosophievertraut ist, erkennt
in diesen Worten die spirituelle Entwicklungslehre,nach welcher
das Bewußtsein, wenn es von dem Einen Leben auf den Schleier
der Maya, die sieben Welten, reflektiert worden ist, nicht eher
in das Königreich der Himmel eingehen kann, als bis es alle
Formen der niederen Reiche, „die Vögel in der Luft und alle
Tiere auf und unter der Erde" durchlaufen und ihre Natur
assimiliert hat. Aber auch ein anderer Lehrsatz der uralten
Weisheit ist mir ein Beweis von dem tiefen Erfassen der Ver-
vollkommnungslehrebei fast vorgeschichtlichen Weisen. Es ist
ein Satz der hermetischen Philosophie der Ägypter und heißt:
„Der Stein wird eine Pflanze, die Pflanze ein Tier, das Tier ein Mensch,
der Mensch ein Geist und der Geist ein Gott."
Hiernachist also die dem Menschen folgendeEntwicklungs-
stufe geistiger Natur. In und mit dem grobstofflichen, fleisch-
lichen Körper soll eine weitere Umwandlung vor sich gehen,
Co glc
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
121
deren R esultat ein W esen geistiger A rt ist. Den Sinnen und dem
E rkenntnisvermö gen dieses neuen W esens wird sich dann eine
neue, seiner geistig-gö ttlichen N atur entsprechende W elt und
F reiheit des L ebens erschließ en, die unsere Z ustä nde und L ebens-
mö glichkeiten in wohl noch hö herem Maß e ü bertreffen, als wir
die Geschö pfe der unter uns liegenden E ntwicklungsstufe
ü berragen.
Und konnte Jesus etwas anderes als diese Umwandlung
im Sinne haben, als er zu N ikodemus sagte, daß nur der aus
W asser und Geist neugeborene Mensch ein B ewohner vom
R eiche Gottes werden kann?
Und um einige A spekte des geistgeborenen Menschen an-
zudeuten, nä mlich seine E rhabenheit ü ber die B egrenzungen
von Z eit und R aum, d. h. unserer W elt, vergleicht er diesen
zum zweiten mal Geborenen mit dem W inde, dessen Sausen
man wohl hö rt, aber von dem man nicht weiß , von wannen
er kommt und wohin er fä hrt.
Und wie hoch diese in den H immel ragende A rt Mensch
ü ber dem fleischgeborenen steht, das deutet er an anderer Stelle
durch die W orte an: » W ahrlich, ich sage euch: Unter allen,
die von W eibern geboren sind, ist nicht einer aufkommen, der
grö ß er sei denn Johannes der Tä ufer; der aber der kleinste ist
im H immelreich, der ist grö ß er denn er."
K lingt es nicht wie ein E cho dieser W orte aus » L icht auf
den W eg" , diesem L ehrbuch fü r okkultes L eben, in dem ge-
schrieben steht, daß unermeß lich der A bstand ist zwischen dem
Gerechten und dem, der die Schwelle der Gö ttlichkeit betritt?
Um es kurz zu sagen: Die E rhö hung des Menschen zur Gö tt-
lichkeit und Unsterblichkeit, durch die erlö sende E rkenntnis
• der W ahrheit, war die L ebensaufgabe, der sich Jesus widmete
und wohl noch widmet.
Die Mittel zur E rfü llung dieser seiner Mission bestanden
in seinen sogenannten W undertaten, seinem L eben und seiner
L ehre.
Z u allen dreien liefert uns die Philosophie des O kkultismus,
wie sie uns in ihrer spirituellen E ssenz durch B lavatsky ü ber-
liefert wurde, einen Schlü ssel, der alle, die ihn benutzen kö nnen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben l2!
deren Resultat ein Wesen geistiger Art ist. Den Sinnen und dem
Erkenntnisvermögen dieses neuen Wesens wird sich dann eine
neue, seiner geistig-göttlichen Natur entsprechende Welt und
Freiheit des Lebens erschließen, die unsere Zustände und Lebens-
möglichkeiten in wohl noch höherem Maße übertreffen, als wir
die Geschöpfe der unter uns liegenden Entwicklungsstufe
überragen.
Und konnte Jesus etwas anderes als diese Umwandlung
im Sinne haben, als er zu Nikodemus sagte, daß nur der aus
Wasser und Geist neugeborene Mensch ein Bewohner vom
Reiche Gottes werden kann?
Und um einige Aspekte des geistgeborenen Menschen an-
zudeuten, nämlich seine Erhabenheit über die Begrenzungen
von Zeit und Raum, d. h. unserer Welt, vergleicht er diesen
zum zweiten mal Geborenen mit dem Winde, dessen Sausen
man wohl hört, aber von dem man nicht weiß, von wannen
er kommt und wohin er fährt.
Und wie hoch diese in den Himmel ragende Art Mensch
über dem fleischgeborenen steht, das deutet er an anderer Stelle
durch die Worte an: „Wahrlich, ich sage euch: Unter allen,
die von Weibern geboren sind, ist nicht einer aufkommen, der
größer sei denn Johannes der Täufer; der aber der kleinste ist
im Himmelreich, der ist größer denn er."
Klingt es nicht wie ein Echo dieser Worte aus „Licht auf
den Weg", diesem Lehrbuch für okkultes Leben, in dem ge-
schrieben steht, daß unermeßlich der Abstand ist zwischen dem
Gerechten und dem, der die Schwelle der Göttlichkeit betritt?
Um es kurz zu sagen: Die Erhöhung des Menschen zur Gött-
lichkeit und Unsterblichkeit, durch die erlösende Erkenntnis
der Wahrheit, war die Lebensaufgabe,der sich Jesus widmete
und wohl noch widmet.
Die Mittel zur Erfüllung dieser seiner Mission bestanden
in seinen sogenannten Wundertaten, seinem Leben und seiner
Lehre.
Zu allen dreien liefert uns die Philosophiedes Okkultismus,
wie sie uns in ihrer spirituellen Essenz durch Blavatsky über-
liefert wurde, einen Schlüssel, der alle, die ihn benutzen können,
Co 31C
122
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
erkennen lä ß t, daß das Christentum nicht verstanden werden
kann, solange das I deal der V ervollkommnungsmö glichkeit des
Menschen auf sein j etziges, dem Tode unterworfenes Persö n-
lichkeitsbewuß tsein beschrä nkt wird, oder gar die weitgehenden
Gebote der B ergpredigt, weil der selbstsü chtigen N atur des
Menschen widerstrebend, als unerfü llbar angesehen werden.
Durch seine W undertaten bewies Jesus die Macht, die der
gö ttlichen N atur des Menschen innewohnt und deren E ntfaltung
er von seinen Jü ngern erhoffte, indem er sagte, daß sie noch
grö ß ere W under wie er tun sollten.
Durch sein L eben gab er seinen Jü ngern und B ekennern
aller Z eiten ein B eispiel, wie sie ihr L eben und die ihnen zur •
V erfü gung stehende Macht anwenden sollen; daß die be-
dingungslose E inordnung ihres W illens in den W illen des
V aters im H immel, wie er sich ausdrü ckte, das Grundgesetz
ihres W irkens sein sollte. Sein L eben war die lebensvolle
V erbildlichung seiner L ehren, die eindrucksvolle Darstellung
des Mysteriums, das sie umschließ en.
Und diese seine L ehren kö nnen, wenn wir sie im rechten
Geiste zu befolgen versuchen, wie einst so auch noch heute
j ene groß e okkulte V erwandlung und N eugeburt einleiten, die
schließ lich zur V ereinigung mit dem L eben und dem F rieden
des Meisters und seinem R eich fü hrt.
Daß diese E rzeugung des unsterblichen Menschen mit
seinem E inheits- und E wigkeitsbewuß tsein, die zugleich den
W esenskern des Christentums bildet, nur durch die B e-
tä tigung des praktischen O kkultismus wä hrend des L ebens und
nicht nach dem Tode mö glich ist, will ich kurz zu begrü nden
versuchen.
Die W orte Jesu: I hr sollt vollkommen sein wie euer V ater
im H immel vollkommen ist, wü rden in die moderne Sprache
des O kkultismus ü bersetzt lauten: Der Z weck des menschlichen
L ebens ist die B efreiung des unsterblichen aus den B anden
des sterblichen Menschen, die Geburt des geistigen aus dem
psychischen Menschen.
Der O kkultismus, wie ich ihn verstehe, betrachtet j ene
W esenheit, die von Jesu » der V ater im H immel" bezeichnet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theoaophisches Leben XVll. Jahrg.
erkennen läßt, daß das Christentum nicht verstanden werden
kann, solange das ldeal der Vervollkommnungsmöglichkeitdes
Menschen auf sein jetziges, dem Tode unterworfenes Persön-
lichkeitsbewußtsein beschränktwird, oder gar die weitgehenden
Gebote der Bergpredigt, weil der selbstsüchtigen Natur des
Menschen widerstrebend, als unerfüllbar angesehen werden.
Durch seine Wundertaten bewies Jesus die Macht, die der
göttlichen Natur des Menschen innewohnt und deren Entfaltung
er von seinen Jüngern erhoffte, indem er sagte, daß sie noch
größere Wunder wie er tun sollten.
Durch sein Leben gab er seinen Jüngern und Bekennern
aller Zeiten ein Beispiel, wie sie ihr Leben und die ihnen zur *
Verfügung stehende Macht anwenden sollen; daß die be-
dingungslose Einordnung ihres Willens in den Willen des
Vaters im Himmel, wie er sich ausdrückte‚ das Grundgesetz
ihres Wirkens sein sollte. Sein Leben war die lebensvolle
Verbildlichung seiner Lehren, die eindrucksvolle Darstellung
des Mysteriums, das sie umschließen.
Und diese seine Lehren können, wenn wir sie im rechten
Geiste zu befolgen versuchen, wie einst so auch noch heute
jene große okkulte Verwandlung und Neugeburt einleiten, die
schließlich zur Vereinigung mit dem Leben und dem Frieden
des Meisters und seinem Reich führt.
Daß diese Erzeugung des unsterblichen Menschen mit
seinem Einheits- und Ewigkeitsbewußtsein, die zugleich den
Wesenskern des Christentums bildet, nur durch die Be-
tätigung des praktischen Okkultismus während des Lebens und
nicht nach dem Tode möglich ist, will ich kurz zu begründen
versuchen.
Die Worte Jesu: lhr sollt vollkommen sein wie euer Vater
im Himmel vollkommen ist, würden in die moderne Sprache
des Okkultismus übersetzt lauten: Der Zweck des menschlichen
Lebens ist die Befreiung des unsterblichen aus den Banden
des sterblichen Menschen, die Geburt des geistigen aus dem
psychischen Menschen.
Der Okkultismus, wie ich ihn verstehe, betrachtet jene
Wesenheit, die von Jesu „der Vater im Himmel" bezeichnet
Co glc
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben 123
wird, als die gö ttliche Seele, den unsterblichen Menschen.
Dieser B ewohner der geistigen W elt beseelte vor Z eitaltern
den vorher gemü tlosen Urmenschen, wodurch derselbe ent-
wicklungsfä higer wurde, da er I ntelligenz und Selbstbewuß tsein
entfalten konnte, wodurch ihm vor allen anderen Geschö pfen
die Gottessohnschaft ü bertragen wurde. Denn erst durch diesen
A kt der B eseelung, der anderwä rts als die Gabe des Prometheus
und als der F all der E ngel bezeichnet wird, wurde auch das
mö glich, was wir R eligion nennen, j enes instinktive Gefü hl der
H ingebung des menschlichen Gemü tes an seinen E rzeuger in
der gö ttlichen W elt und die F ä higkeit, die I mpulse desselben
zu empfinden, daher zu glauben und religiö se Sittenlehren
anzuerkennen und zu befolgen. Das psychische L eben, in das
durch seine B eseelung der ursprü ngliche Tiermensch eintrat, ist
es, dem wir unseren heutigen E ntwicklungsstandpunkt ver-
danken. Da aber, um die V ollkommenheit des V aters im
H immel zu erringen, dieses psychische L eben in geistiges,
spirituelles L eben umgewandelt werden muß , wollen wir
zunä chst einen B lick auf die E ntstehung des psychischen
L ebens und einige A spekte seiner Tä tigkeit werfen. Durch die
B eseelung wurde der K ö rper des Menschen gleichsam mit
einem psychischen Gewand durchwebt, das eine eigentü mliche
L ebenstä tigkeit besaß . Jedes B ild, das von da an das A uge
des Menschen sah, wurde von diesem inneren, unsichtbaren
Gewand wie in einem Spiegel festgehalten und mit einer K raft
belebt, durch die es eine gewisse Selbstex istenz erlangte. Dieser
V organg wiederholte sich mit j edem E indruck, den die Sinne
nach innen weitergaben, und j edem Gedanken, den das Gemü t
gebar. So wurde dieses psychische Gewand zu einem Speicher
von L ebenseindrü cken, da es gleich einer F ilmrolle j eden
Gedanken und I mpuls automatisch registrierte. Da diese B ilder
ganz den individuellen L ebenseindrü cken entsprachen, so bil-
deten sie die E igenart der Persö nlichkeit. Der O kkultismus
lehrt, daß im A ugenblick des Todes, wenn das B ewuß tsein
sich vom K ö rper trennt, diese B ildergallerie blitzschnell an der
Seele vorü berzieht. I n diesem A ugenblick ist das B ewuß tsein
durch eine hö here Unterscheidungskraft als wä hrend des L ebens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahr-g. Theosophisches Leben 125
wird, als die göttliche Seele, den unsterblichen Menschen.
Dieser Bewohner der geistigen Welt beseelte vor Zeitaltem
den vorher gemütlosen Urmenschen, wodurch derselbe ent-
wicklungsfähigerwurde, da er Intelligenz und Selbstbewußtsein
entfalten konnte, wodurch ihm vor allen anderen Geschöpfen
die Gottessohnschaft übertragen wurde. Denn erst durch diesen
Akt der Beseelung, der anderwärts als die Gabe des Prometheus
und als der Fall der Engel bezeichnet wird, wurde auch das
möglich, was wir Religion nennen, jenes instinktive Gefühl der
Hingebung des menschlichen Gemütes an seinen Erzeuger in
der göttlichen Welt und die Fähigkeit, die Impulse desselben
zu empfinden, daher zu glauben und religiöse Sittenlehren
anzuerkennen und zu befolgen. Das psychische Leben, in das
durch seine Beseelung der ursprüngliche Tiermensch eintrat, ist
es, dem wir unseren heutigen Entwicklungsstandpunkt ver-
danken. Da aber, um die Vollkommenheit des Vaters im
Himmel zu erringen, dieses psychische Leben in geistiges,
spirituelles Leben umgewandelt werden muB‚ wollen wir
zunächst einen Blick auf die Entstehung des psychischen
Lebens und einige Aspekte seiner Tätigkeit werfen. Durch die
Beseelung wurde der Körper des Menschen gleichsam mit
einem psychischen Gewand durchwebt, das eine eigentümliche
Lebenstätigkeit besaß. jedes Bild, das von da an das Auge
des Menschen sah, wurde von diesem inneren, unsichtbaren
Gewand wie in einem Spiegel festgehalten und mit einer Kraft
belebt, durch die es eine gewisse Selbstexistenz erlangte. Dieser
Vorgang wiederholte sich mit jedem Eindruck, den die Sinne
nach innen weitergaben, und jedem Gedanken, den das Gemüt
gebar. So wurde dieses psychische Gewand zu einem Speicher
von Lebenseindrücken, da es gleich einer Filmrolle jeden
Gedanken und Impuls automatisch registrierte. Da diese Bilder
ganz den individuellen Lebenseindrücken entsprachen, so bil-
deten sie die Eigenart der Persönlichkeit. Der Okkultismus
lehrt, daB im Augenblick des Todes, wenn das Bewußtsein
sich vom Körper trennt, diese Bildergallerie blitzschnell an der
Seele vorüberzieht. In diesem Augenblick ist das Bewußtsein
durch eine höhere Unterscheidungskraftals während des Lebens
C0 31C
I M
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
erleuchtet, und daher erkennt der Mensch in diesem Moment
die W eisheit und Gerechtigkeit . die sein L eben lenkten.
W enn Menschen, die diesen Moment erlebten, wieder in
das L eben zurü ckgerufen werden, wie das bei E rstickten und
E rtrunkenen manchmal der F all ist, dann kommt es vor, daß ,
wenn sie diese innere E rfahrung mit in das Tagesbewuß tsein
zurü ckbringen, ihr Charakter oft eine groß e Umwandlung zum
Guten erfä hrt. I st das Tor des Todes aber endgü ltig geschlossen,
so bilden die diesem psychischen Gewä nde eingeprä gten L ebens-
eindrü cke die Grundlage fü r den subj ektiven Z ustand des
L ebens nach dem Tode des physischen K ö rpers. I hrer A rt
entsprechend, erfü llen diese B ilder das B ewuß tsein mit L eiden-
schaft oder Seligkeit, j e nachdem, ob sie niederen B egierden
oder hohem I dealismus ihren Ursprung verdanken. Sie fü llen
die Z eit aus, die zwischen dem Tode und dem W iedereintritt
des B ewuß tseins in das obj ektive L eben am Tage der W ieder-
verkö rperung liegt.
W eil eben der Mensch in diesem Z ustande vö llig unter
dem Z wang der in seinem letzten L eben gewonnenen E indrü cke
und E mpfindungen steht, ä hnlich wie der Trä umende unter
den E indrü cken des Tages, und ihm darum die W ahl der freien
W illensbestimmung fehlt, ist nach der W issenschaft des O kkultis-
mus in diesem Z ustande, sei er nun hö llisch oder himmlisch,
B efreiung im Sinne der E rlö sung nicht mö glich.
Die Gelegenheit zu dieser E rlö sung bietet allein der Z u-
stand des obj ektiven L ebens im physischen K ö rper. Darum
drä ngt das L eben wieder zur Geburt in die Sinnenwelt, sobald
die Szenerie des subj ektiven Daseins vorü bergezogen ist. B ei
j edem W iedereintritt in einen neuen K ö rper wiederholt sich der
vorher besprochene V organg gleichsam auf einer neuen R olle.
Die B ilder des vergangenen L ebens kann das neue Gehirn
nicht zurü ckrufen, sie sind in einem verborgeneren A rchiv auf-
bewahrt; aber die E ssenz der einst gesammelten E rfahrungen
kommt als der sogenannte angeborene Charakter, als Talente
und besondere F ä higkeiten bald zum A usdruck. W ieder erfü llt
der Mensch das Panorama seines inneren L ebens mit den
B ildern seiner W ü nsche und N eigungen, deren E rfü llung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
124 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
erleuchtet, und daher erkennt der Mensch in diesem Moment
die Weisheit und Gerechtigkeit, die sein Leben lenkten.
Wenn Menschen, die diesen Moment erlebten, wieder in
das Leben zurückgerufen werden, wie das bei Erstickten und
Ertrunkenen manchmal der Fall ist, dann kommt es vor, daß,
wenn sie diese innere Erfahrung mit in das Tagesbewußtsein
zurückbringen, ihr Charakter oft eine große Umwandlung zum
Guten erfährt. lst das Tor des Todes aber endgültig geschlossen,
so bildendie diesem psychischen Gewande eingeprägten Lebens-
eindrücke die Grundlage für den subjektiven Zustand des
Lebens nach dem Tode des physischen Körpers. Ihrer Art
entsprechend, erfüllen diese Bilder das Bewußtsein mit Leiden-
schaft oder Seligkeit, je nachdem, ob sie niederen Begierden
oder hohem Idealismus ihren Ursprung verdanken. Sie füllen
die Zeit aus, die zwischen dem Tode und dem Wiedereintritt
des Bewußtseins in das objektive Leben am Tage der Wieder-
verkörperung liegt.
Weil eben der Mensch in diesem Zustande völlig unter
dem Zwang der in seinem letzten Leben gewonnenen Eindrücke
und Empfindungen steht, ähnlich wie der Träumende unter
den Eindrücken des Tages, und ihm darum die Wahl der freien
Willensbestimmungfehlt, ist nach der Wissenschaft des Okkultis-
mus in diesem Zustande, sei er nun höllisch oder himmlisch,
Befreiung im Sinne der Erlösung nicht möglich.
Die Gelegenheit zu dieser Erlösung bietet allein der Zu-
stand des objektiven Lebens im physischen Körper. Darum
drängt das Leben wieder zur Geburt in die Sinnenwelt, sobald
die Szenerie des subjektiven Daseins vorübergezogen ist. Bei
jedem Wiedereintritt in einen neuen Körper wiederholt sich der
vorher besprochene Vorgang gleichsam auf einer neuen Rolle.
Die Bilder des vergangenen Lebens kann das neue Gehirn
nicht zurückrufen, sie sind in einem verborgeneren Archiv auf-
bewahrt; aber die Essenz der einst gesammelten Erfahrungen
kommt als der Sogenannte angeborene Charakter, als Talente
und besondere Fähigkeiten bald zum Ausdruck. Wieder erfüllt
der Mensch das Panorama seines inneren Lebens mit den
Bildern seiner Wünsche und Neigungen, deren Erfüllung
Co 31C
X V lI . Jitui Theosophlsches L eben 125
das Glü ck seines L ebens bedeutet. Z ugleich empfindet er
auch wieder den E influß der R eligion, die, wenn echt, bestrebt
ist, diese W ü nsche und N eigungen dem Plan der gö ttlichen
V ervollkommnungsidee einzuordnen und dienstbar zu machen.
Denn immer ist die R eligion bestrebt, durch ihre Sittenlehren
der Z ä gellosigkeit des B egierdenlebens vorzubeugen und die
K raft der menschlichen W ü nsche in den Dienst ihrer I deale
zu stellen.
A ber wie der Mensch die ihm durch seine B eseelung zu-
teil gewordenen hö heren F ä higkeiten miß brauchte und das
unschuldsvolle, durch die I nstinkte geregelte L eben des Tieres
verlor, indem er die I ntelligenz, die ihn dem gö ttlichen L eben
zufü hren sollte, benutzte, um die reinen F ormen des Trieblebens
zu raffinierten Methoden der Selbstbefriedigung zu verzerren
und Dä monen groß zu ziehen, so miß brauchte er auch die
R eligion.
Ü berali in der W elt sehen wir, wie religiö se V orschriften
erfü llt werden, nicht um den E igenwillen dem W illen des
V aters einzuordnen, sondern um entweder mit H ilfe der himm-
lischen Mä chte Sonderinteressen durchzusetzen oder als L ohn
ewige Seligkeit zu genieß en. Dies ist aber nichts anderes als
Selbstsucht im religiö sen Gewande.
Mit diesen Motiven nach Glü ck und W ohlergehen, sei es
im H immel oder auf der E rde, hat die wahre R eligion nichts
zu schaffen. I hre Gebote sind in dieser H insicht auß erordent-
lich streng und ohne N achsicht in bezug auf die Sonderinter-
essen und -W ü nsche des kleinen Menschen. Denn die ü ber-
ragende W eisheit der Seele, die durch die Gebote der R eligion
zu uns spricht, kennt die A bsicht des E wigen ü ber die L ebens-
aufgabe des Sterblichen und vermag daher der Selbstsucht und
dem E igenwillen des Menschen keine Z ugestä ndnisse zu machen.
E s ist daher ein, auf die tiefste und reinste I ntuition ge-
grü ndeter Glaube in die weisheitsvolle L eitung unseres L ebens
seitens dieses gö ttlichen Genius in uns nö tig, um sagen zu
kö nnen: dein Joch ist sanft und deine L ast ist leicht
.
Denn die religiö se Disziplin zwingt uns zu einem W enden
unseres Gemü tes, weg von den E inflü ssen der B egierde und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIl. Jahr}. Theosophlsches Leben 125
das Glück seines Lebens bedeutet. Zugleich empfindet er
auch wieder den Einfluß der Religion, die, wenn echt, bestrebt
ist, diese Wünsche und Neigungen dem Plan der göttlichen
Vervollkommnungsidee einzuordnen und dienstbar zu machen.
Denn immer ist die Religion bestrebt, durch ihre Sittenlehren
der Zügellosigkeit des Begierdenlebens vorzubeugen und die
Kraft der menschlichen Wünsche in den Dienst ihrer Ideale
zu stellen.
Aber wie der Mensch die ihm durch seine Beseelung zu-
teil gewordenen höheren Fähigkeiten mißbrauchte und das
unschuldsvolle, durch die Instinkte geregelte Leben des Tieres
verlor, indem er die Intelligenz, die ihn dem göttlichen Leben
zuführen sollte, benutzte, um die reinen Formen des Trieblebens
zu raffinierten Methoden der Selbstbefriedigung zu verzerren
und Dämonen groß zu ziehen, so mißbrauchte er auch die
Religion.
Überall in der Welt sehen wir, wie religiöse Vorschriften
erfüllt werden, nicht um den Eigenwillen dem Willen des
Vaters einzuordnen, sondern um entweder mit Hilfeder himm-
fischen Mächte Sonderinteressen durchzusetzen oder als Lohn
ewige Seligkeit zu genießen. Dies ist aber nichts anderes als
Selbstsucht im religiösen Gewande.
Mit diesen Motiven nach Glück und Wohlergehen, sei es
im Himmel oder auf der Erde, hat die wahre Religion nichts
zu schaffen. Ihre Gebote sind in dieser Hinsicht außerordent-
lich streng und ohne Nachsicht in bezug auf die Sonderinter-
essen und -Wünsche des kleinen Menschen. Denn die über-
ragende Weisheit der Seele, die durch die Gebote der Religion
zu uns spricht, kennt die Absicht des Ewigen über die Lebens-
aufgabe des Sterblichen und vermag daher der Selbstsucht und
dem Eigenwillendes Menschen keine Zugeständnisse zu machen.
Es ist daher ein, auf die tiefste und reinste Intuition ge-
gründeter Glaube in die weisheitsvolle Leitung unseres Lebens
seitens dieses göttlichen Genius in uns nötig, um sagen zu
können: dein Joch ist sanft und deine Last ist leicht.
Denn die religiöse Disziplin zwingt uns zu einem Wenden
unseres Gemütes‚ weg von den Einflüssen der Begierde und
Co 31C
126
f heosophisches L eben X V lt. Jahrg.
hin zu dem gö ttlichen W illen; dies wird von uns zunä chst als
ein Schmerz, weil als V erlust empfunden. Doch wie das Samen-
korn als solches sterben muß , um sein inneres L eben dem
Sonnenschein zu erö ffnen und B lü te und F rucht hervorzubringen,
so mü ssen auch von uns j ene Grenzen des B ewuß tseins durch-
brochen werden, die uns immer nur auf unser kleines I ch und
sein erträ umtes Glü ck beschrä nken. Denn gleich dem Samen-
korn ist es auch unsere B estimmung, in eine hö here F orm des
L ebens geboren zu werden und N ahrung fü r das W achstum
des Ganzen zu liefern.
I n der B ergpredigt gab Jesus seinen Jü ngern die L ebens-
regeln, welche den A ufbau dieses erweiterten, die K rä fte des
H immels ausstrahlenden B ewuß tseins bewirken. Und diese
L ehren sind, wie ich glaube, in ihrer A nwendbarkeit nicht be-
schrä nkt auf die damalige Z eit und ihre Menschen, sondern
sie gelten in gleicher W eise auch fü r die Gegenwart. Sie sind
die christliche A usdrucksform von W ahrheiten, die wir in all
den R eligionen wiederfinden, die das Mysterium der W ieder-
geburt enthalten.
E inige der in der B ergpredigt niedergelegten Seligpreisungen
betrachtend, wollen wir einmal versuchen, ihre B edeutung fü r
den A ufbau des hö heren Menschen zu verstehen.
Selig sollen alle sein, die arm im Geiste sind, d. h. nach
meiner A nsicht, die frei von dem sich auf Grund wirklicher
oder eingebildeter V orzü ge in den V ordergrund drä ngenden
eitlen Selbstbewuß tsein sind. Selig sind ferner die Trauernden;
j ene, die an dem F reudentisch der ä uß eren W elt ihres H erzens
inneren Durst nicht stillen kö nnen. Selig die Sanftmü tigen,
selig die nach der Gerechtigkeit hungern und dü rsten; kurz,
er preist als zur Seligkeit berufen alle, die ein inneres Sehnen
zu hö heren, als den altgewohnten L ebensidealen fü hrt. Die,
weil sie bereit sind, diese mit dem Gö tzen Mammon so eng
verbundenen L ebensideale aufzugeben, das ewige L eben ge-
winnen kö nnen, wenn sie den positiven Teil der B ergpredigt
erfü llen, indem sie B armherzigkeit betä tigen und ihr H erz von
allem selbstsü chtigen B egehren reinigen, damit sie Gott schauen
kö nnen. Sie mü ssen ferner zu Trä gern des F riedens werden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben XVll. Jahrfi.
hin zu dem göttlichen Willen; dies wird von uns zunächst als
ein Schmerz, weil als Verlust empfunden. Doch wie das Samen-
korn als solches sterben muß, um sein inneres Leben dem
Sonnenschein zu eröffnen und Blüte und Frucht hervorzubringen,
so müssen auch von uns jene Grenzen des Bewußtseins durch-
brochen werden, die uns immer nur auf unser kleines lch und
sein erträumtes Glück beschränken. Denn gleich dem Samen-
korn ist es auch unsere Bestimmung, in eine höhere Form des
Lebens geboren zu werden und Nahrung für das Wachstum
des Ganzen zu liefern.
ln der Bergpredigt gab Jesus seinen Jüngem die Lebens-
regeln, welche den Aufbau dieses erweiterten, die Kräfte des
Himmels ausstrahlenden Bewußtseins bewirken. Und diese
Lehren sind, wie ich glaube, in ihrer Anwendbarkeitnicht be-
schränkt auf die damalige Zeit und ihre Menschen, sondern
sie gelten in gleicherWeise auch für die Gegenwart. Sie sind
die christliche Ausdrucksform von Wahrheiten, die wir in all
den Religionen wiederfinden, die das Mysterium der Wieder-
geburt enthalten.
Einige der in der Bergpredigt niedergelegtenSeligpreisungen
betrachtend, wollen wir einmal versuchen, ihre Bedeutung für
den Aufbau des höheren Menschen zu verstehen.
Selig sollen alle sein, die arm im Geiste sind, d. h. nach
meiner Ansicht, die frei von dem sich auf Grund wirklicher
oder eingebildeter Vorzüge in den Vordergrund drängenden
eitlen Selbstbewußtsein sind. Selig sind ferner die Trauernden;
jene, die an dem Freudentisch der äußeren Welt ihres Herzens
inneren Durst nicht stillen können. Selig die Sanftmütigen,
selig die nach der Gerechtigkeit hungern und dürsten; kurz,
er preist als zur Seligkeit berufen alle, die ein inneres Sehnen
zu höheren, als den altgewohnten Lebensidealen führt. Die,
weil sie bereit sind, diese mit dem Götzen Mammon so eng
verbundenen Lebensideale aufzugeben, das ewige Leben ge-
winnen können, wenn sie den positiven Teil der Bergpredigt
erfüllen, indem sie Barmherzigkeit betätigen und ihr Herz von
allem selbstsüchtigen Begehren reinigen, damit sie Gott schauen
können. Sie müssen ferner zu Trägern des Friedens werden
C0 31C
X V Ü . Jahrg. Theosophisches L eben
und trotz V erfolgung und Schmä hung sich freuen und froh-
locken. Sie sollen sich mit ihren B rü dern versö hnen, ihre
F einde lieben und B ö ses mit Gutem vergelten, damit sie gleich
ihrem himmlischen V ater vollkommen sind.
Diese F orderungen ü berragen so sehr unsere momentanen
F ä higkeiten, daß wohl j eder, der im Geiste der B ergpredigt
seine L ebensfü hrung betrachtet, wird mü helos feststellen kö nnen,
daß er, wenn ü berhaupt einmal, so doch selten diesem Geiste
ganz gerecht geworden ist. W ohl aber kann er vielleicht sagen,
daß er in den stillen Stunden, in denen er mit tiefem E rnst
ü ber diese Dinge nachdachte, einen I mpuls fü hlte, einen V ersuch
in der E rfü llung dieser Gebote zu machen, um dem R uf des
Meisters — folget mir nach — zu gehorchen. Mag auch das
nachfolgende Miß lingen des V ersuches entmutigen, so bleiben
solche E ntschlü sse doch H ö henpunkte im L eben eines Menschen
und er sollte immer wieder zu denselben zurü ckkehren, immer
wieder seinen E ntschluß erneuern und nach H ilfsmitteln zu
seiner V erwirklichung ausschauen. H ilfsmittel dieser A rt sehe ich
u. a. in der soeben angedeuteten V ervollkommnungslehre, in der
okkulten A uffassung von der Mission Jesu und in der K enntnis von
dem A ufbau und der Umwandlung unserer psychischen N atur.
A uf Grund der V ervollkommnungslehre wird diese Umwandlung
zur unumgä nglichen Pflicht fü r uns gegen unser hö heres Selbst
(den V ater im H immel) und unsere Mitmenschen. A us der okkulten
A uffassung der Mission Jesu kö nnen wir die Ü berzeugung ge-
winnen, daß er uns auch heute noch menschlich nahe steht
und unser H ilferuf ihn erreichen kann auf Grund seines V er-
sprechens, bis an der W elt E nde bei uns zu sein. Und aus
dem A ufbau unserer psychischen N atur ließ sich ersehen, daß
sie das W erk unserer eigenen Gedanken und W unschtä tigkeit
ist, durch welche sie, gleichwie unser K ö rper durch die physische
N ahrung, tä glich ernä hrt wird. N un fü hrt die A nnahme der
L ebensregeln des Jü ngers, dem alleinigen E rben des ewigen
L ebens, zu einem W echsel unserer psychischen N ahrung und
damit zu einer Umbildung und V ergeistigung unseres psychischen
K ö rpers. Denn die A rt des Stoffes, aus dem unser Gedanken-
kö rper aufgebaut ist, entspricht dem N iveau unseres Gedanken-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVil. Jahrg. TheosophlschesLeben 127
und trotz Verfolgung und Schmähung sich freuen und froh-
locken. Sie sollen sich mit ihren Brüdern versöhnen, ihre
Feinde lieben und Böses mit Gutem vergelten, damit sie gleich
ihrem himmlischen Vater vollkommen sind.
Diese Forderungen überragen so sehr unsere momentanen
Fähigkeiten, daß wohl jeder, der im Geiste der Bergpredigt
seine Lebensführung betrachtet,wird mühelos feststellen können,
daß er, wenn überhaupt einmal, so doch selten diesem Geiste
ganz gerecht geworden ist. Wohl aber kann er vielleicht sagen,
daß er in den stillen Stunden, in denen er mit tiefem Ernst
über diese Dinge nachdachte‚einen Impuls fühlte, einen Versuch
in der Erfüllung dieser Gebote zu machen, um dem Ruf des
Meisters —
folget mir nach —
zu gehorchen. Mag auch das
nachfolgende Mißlingen des Versuches entmutigen, so bleiben
solche Entschlüsse doch Höhenpunkte im Leben eines Menschen
und er sollte immer wieder zu denselben zurückkehren, immer
wieder seinen Entschluß erneuern und nach Hilfsmitteln zu
seiner Verwirklichungausschauen. Hilfsmitteldieser Art sehe ich
u. a. in der soeben angedeuteten Vervollkommnungslehre,in der
okkulten Auffassungvon der Mission jesu und in der Kenntnisvon
dem Aufbau und der Umwandlung unserer psychischen Natur.
Auf Grund der Vervollkommnungslehrewird diese Umwandlung
zur unumgänglichenPflicht für uns gegen unser höheres Selbst
(denVaterim Himmel)und unsere Mitmenschen. Aus der okkulten
Auffassung der Mission Jesu können wir die Überzeugung ge-
winnen, daß er uns auch heute noch menschlich nahe steht
und unser Hilferuf ihn erreichen kann auf Grund seines Ver-
sprechens, bis an der Welt Ende bei uns zu sein. Und aus
dem Aufbau unserer psychischen Natur ließ sich ersehen, daß
sie das Werk unserer eigenen Gedanken und Wunschtätigkeit
ist, durch welche sie, gleichwieunser Körper durch die physische
Nahrung, täglich ernährt wird. Nun führt die Annahme der
Lebensregeln des jüngers, dem alleinigen Erben des ewigen
Lebens, zu einem Wechsel unserer psychischen Nahrung und
damit zu einer UmbildungundVergeistigungunseres psychischen
Körpers. Denn die Art des Stoffes, aus dem unser Gedanken-
körper aufgebaut ist, entspricht dem Niveau unseres Gedanken-
Co 31C
f heosophisches L eben X V lI . j ahrg.
und Gefü hlslebens, das wiederum von dem Grad unseres B e-
wuß tseins abhä ngt. Diesen Grad zu erhö hen oder zu er-
niedrigen liegt in der Macht unseres W illens. L enken wir
diesen auf das I deal der L ebensfü hrung, wie es in der B erg-
predigt gezeichnet ist, so erfä hrt das ganze I nnenleben eine
vö llige Umwandlung.
A n Stelle des selbstsü chtigen B egehrens und der unbe-
dingten Selbstdurchsetzung ist der W ille zum Gehorsam gegen-
ü ber dem spirituellen L eben getreten. Und dies ist der erste
Schritt zur F reiheit und E rlö sung. Denn der Gehorsam gegen-
ü ber den R egeln der Jü ngerschaft bedingt das E rheben des
B ewuß tseins auf j ene E bene des inneren L ebens, auf welcher
uns der Geist der E inheit mit den anderen Seelen fü hlbar wird.
N ur aus diesem Geist entspringt j ene L iebe zur Mitarbeit an
der Mission Jesu, die uns zu der geforderten E ntsagung und
Selbstaufopferung befä higt oder, besser gesagt, beide nicht als
solche fü hlen lä ß t. Denn wie ü berall im L eben, ist es auch
hier die L iebe, die alles leicht macht und uns allen Schwierig-
keiten mit sieghaftem Mut entgegengehen lä ß t. Diese zu be-
siegenden Schwierigkeiten liefert das tä gliche L eben in tausend
Gelegenheiten und es dü rfte lehrreich sein, die B enutzung einer
solchen Gelegenheit im Sinne der B ei gpredigt in ihrer okkulten
W irkung zu verfolgen.
E in ganz alltä gliches B eispiel soll uns genü gen:
E ine F amilie hat B esuch erhalten. E s findet eine Tafel
statt und E rnst und Scherz wü rzen die Unterhaltung. Die
Tochter des H auses, eine sehr kluge, aber auf ihre V orzü ge
etwas eitle Dame, beteiligt sich lebhaft an der Unterhaltung,
welcher das Thema, O rdnungssinn und Sauberkeit, reichlichen
Stoff liefert. Die Tochter tritt recht lebhaft fü r beides ein, da
sie sich fü r ein Muster darin hä lt.
Doch der V ater, durch irgend eine ihm in die E rinnerung
kommende B egebenheit gereizt, macht inbezug auf die Sauber-
keit seiner Tochter einige recht abfä llige B emerkungen, die,
weil in der Gegenwart des B esuches gefallen, die E itelkeit der
j ungen Dame ä uß erst verletzen muß ten. Da sie sehr reizbarer
N atur ist und mit ihrem V ater stets auf sehr gespanntem F uß e
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
“I28 Theosophlsches Leben XVil. Jahrd.
und Gefühlslebens, das wiederum von dem Grad unseres Be-
wußtseins abhängt. Diesen Grad zu erhöhen oder zu er-
niedrigen liegt in der Macht unseres Willens. Lenken wir
diesen auf das Ideal der Lebensführung, wie es in der Berg-
predigt gezeichnet ist, so erfährt das ganze Innenleben eine
völlige Umwandlung.
An Stelle des selbstsüchtigen Begehrens und der unbe-
dingten Selbstdurchsetzung ist der Wille zum Gehorsam gegen-
über dem spirituellen Leben getreten. Und dies ist der erste
Schritt zur Freiheit und Erlösung. Denn der Gehorsam gegen-
über den Regeln der Jüngerschaft bedingt das Erheben des
Bewußtseins auf jene Ebene des inneren Lebens, auf welcher
uns der Geist der Einheit mit den anderen Seelen fühlbar wird.
Nur aus diesem Geist entspringt jene Liebe zur Mitarbeit an
der Mission jesu, die uns zu der geforderten Entsagung und
Selbstaufopferung befähigt oder, besser gesagt, beide nicht als
solche fühlen läßt. Denn wie überall im Leben, ist es auch
hier die Liebe, die alles leicht macht und uns allen Schwierig-
keiten mit sieghaftem Mut entgegengehen läßt. Diese zu be-
siegenden Schwierigkeiten liefert das tägliche Leben in tausend
Gelegenheiten und es dürfte lehrreich sein, die Benutzung einer
solchen Gelegenheit im Sinne der Bergpredigt in ihrer okkulten
Wirkung zu verfolgen.
Ein ganz alltägliches Beispiel soll uns genügen:
Eine Familie hat Besuch erhalten. Es findet eine Tafel
statt und Ernst und Scherz würzen die Unterhaltung. Die
Tochter des Hauses, eine sehr kluge, aber auf ihre Vorzüge
etwas eitle Dame, beteiligt sich lebhaft an der Unterhaltung,
welcher das Thema, Ordnungssinn und Sauberkeit,reichlichen
Stoff liefert. Die Tochter tritt recht lebhaft für beides ein, da
sie sich für ein Muster darin hält.
Doch der Vater, durch irgend eine ihm in die Erinnerung
kommende Begebenheit gereizt, macht inbezug auf die Sauber-
keit seiner Tochter einige recht abfällige Bemerkungen, die,
weil in der Gegenwart des Besuches gefallen, die Eitelkeit der
jungen Dame äußerst verletzen mußten. Da sie sehr reizbarer
Natur ist und mit ihrem Vater stets auf sehr gespanntem Fuße
C0 31C
X V li. Jahrg. theosophiaehes L eben
lebte, ist sie bei solchen A nlä ssen gewö hnlich sehr empö rt
und verlä ß t nach heftigem W ortwechsel das Z immer, um dann
wochenlang in verä rgerter Stimmung zu sein, wodurch es fast
tä glich zu erneuten leidenschaftlichen Szenen zwischen V ater
und Tochter kommt.
Doch seit einiger Z eit war in dieser Dame durch das
Studium des O kkultismus der E ntschluß gereift, innerlich voll-
kommener zu werden, indem sie den L ebensregeln des O kkultis-
mus gehorchte und B ö ses mit Gutem zu vergelten versuchte.
Sie hatte in ihren B emü hungen, ihrer besseren E insicht ent-
sprechend zu handeln, manchen E rfolg. Doch die hä uslichen
R eibungsflä chen bereiteten ihr stets die grö ß ten Schwierigkeiten,
da hier der Z ü ndstoff sich Jahre hindurch zu sehr angehä uft
hatte.
A ber wie j eden Morgen, so hatte sie sich auch an diesem
Tage vorgenommen, besonders ihrem V ater gegenü ber liebe-
volle N achsicht zu ü ben und B ö ses mit Gutem zu vergelten.
Da sie diesen E ntschluß wä hrend des Tages oft wiederholte,
erinnerte sie sich dessen noch zeitig genug, um dem I mpuls
verletzter E itelkeit nicht nachzugeben, sondern ihr Gemü t fest
auf das neue I deal ihres L ebens zu richten. Sie dachte an den
Meister, an dessen Mission sie mitarbeiten wollte, und erhielt
dadurch genü gend K raft, der F lut der vor der Tü r ihres Ge-
mü tes lauernden Gedanken des Z ornes und der verletzten
E itelkeit keinen E inlaß zu gewä hren. Sie erkannte diesen
Moment als eine ihr von ihrem Meister gesandte Gelegenheit
zur Prü fung ihrer spirituellen K raft, und statt Z orn lö ste ihr
Gemü t ein Gefü hl des Dankes gegen ihn und auch gegen
ihren V ater aus, den sie, wenn auch seinerseits unbewuß t, als
im Dienst des Meisters stehend betrachtete. Sie gab dem
Gesprä ch eine andere W endung, und innerlich ü ber ihren Sieg
erfreut, durchsonnte sie die folgenden Stunden mit ihrer H eiter-
keit . Sie hatte B ö ses mit Gutem vergolten, und ungestö rte
H armonie war die ä uß ere W irkung dieser Ü bung im praktischen
O kkultismus.
I nnerlich hatte ihr bewuß ter Gehorsam gegenü ber dem
Gesetz spirituellen F ortschrittes einen leuchtenden E indruck,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrQ.
i
Theosophisches Leben 129
lebte, ist sie bei solchen Anlässen gewöhnlich sehr empört
und verläßt nach heftigem Wortwechsel das Zimmer, um dann
wochenlang in verärgerter Stimmung zu sein, wodurch es fast
täglich zu erneuten leidenschaftlichen Szenen zwischen Vater
und Tochter kommt.
Doch seit einiger Zeit war in dieser Dame durch das
Studium des Okkultismus der Entschluß gereift, innerlich voll-
kommener zu werden, indem sie den Lebensregeln des Okkultis-
mus gehorchte und Böses mit Gutem zu vergelten versuchte.
Sie hatte in ihren Bemühungen, ihrer besseren Einsicht ent-
sprechend zu handeln, manchen Erfolg. Doch die häuslichen
Reibungsflächen bereiteten ihr stets die größten Schwierigkeiten,
da hier der Zündstoff sich Jahre hindurch zu sehr angehäuft
hatte.
Aber wie jeden Morgen, so hatte sie sich auch an diesem
Tage vorgenommen, besonders ihrem Vater gegenüber liebe-
volle Nachsicht zu üben und Böses mit Gutem zu vergelten.
Da sie diesen Entschluß während des Tages oft wiederholte,
erinnerte sie sich dessen noch zeitig genug, um dem Impuls
verletzter Eitelkeit nicht nachzugeben, sondern ihr Gemüt fest
auf das neue Ideal ihres Lebens zu richten. Sie dachte an den
Meister, an dessen Mission sie mitarbeiten wollte, und erhielt
dadurch genügend Kraft, der Flut der vor der Tür ihres Ge-
mütes lauemden Gedanken des Zornes und der verletzten
Eitelkeit keinen Einlaß zu gewähren. Sie erkannte diesen
Moment als eine ihr von ihrem Meister gesandte Gelegenheit
zur Prüfung ihrer spirituellen Kraft, und statt Zorn löste ihr
Gemüt ein Gefühl des Dankes gegen ihn und auch gegen
ihren Vater aus, den sie, wenn auch seinerseits unbewußt, als
im Dienst des Meisters stehend betrachtete. Sie gab dem
Gespräch eine andere Wendung, und innerlich über ihren Sieg
erfreut, durchsonnte sie die folgenden Stunden mit ihrer Heiter-
keit. Sie hatte Böses mit Gutem vergolten, und ungestörte
Harmonie war die äußere Wirkung dieser Übung im praktischen
Okkultismus.
lnnerlich hatte ihr bewußter Gehorsam gegenüber dem
Gesetz spirituellen Fortschrittes einen leuchtenden Eindruck,
C0 31C
Theosopfilsches L eben X V I I . Jahrg.
von der spirituellen W elt ausgehend, auf dem B ildergewand
ihres Gemü tes hervorgerufen, der sie mit Sympathie, F reude
und erhö htem V ertrauen in die Mö glichkeit der V ervollkomm-
nung erfü llte. Z ugleich vernichtete diese spirituelle K raft einen
Teil j ener Gemü tsbilder, welche durch die I mpulse der W ieder-
vergeltung entstanden waren, und erschwerte es daher gleich-
artigen, sich wieder festzusetzen. Das durch Meditation genä hrte
B ewuß tsein, nicht der sterbliche K ö rper, sondern die unsterb-
liche Seele zu sein, hielt das Gemü t der Dame in den be-
wuß ten Momenten etwas ü ber dem N iveau der persö nlichen
E mpfindlichkeit, wodurch allein es ihr gelang, sich nicht ver-
letzt zu fü hlen, sondern den V organg als eine Gelegenheit zur
Prü fung ihres Gehorsams und ihrer K raft zu erkennen und zu
benutzen.
Ä hnlich diesem B eispiel mü ssen die ersten A nstrengungen
des Jü ngers im praktischen O kkultismus sein, und wenn wir
in den Z eitungen die tä glichen F amilientragö dien verfolgen,
kö nnen wir uns leicht vorstellen, wie viel E lend und Jammer
durch ein dem angedeuteten B eispiel entsprechendes V erhalten
zwischen Mensch und Mensch vermieden und statt dessen mit
F reude und H armonie vertauscht werden kö nnte.
Das Studium des O kkultismus lehrt uns, in wie hohem
Maß e der E inzelne der H ü ter seines B ruders und mitverant-
wortlich fü r das Schicksal der Menschheit ist, denn durch ihre
ausstrahlende K raft beeinflussen die Gedanken und Gefü hle
des E inzelnen das sittliche N iveau der Gesamtheit. Doch
kehren wir zum K ern unseres Themas, der W iedergeburt des
Menschen, zurü ck.
I ch kann mir leicht vorstellen, daß , wenn unser psychischer
O rganismus durch fortgesetzte A nstrengungen der vorerwä hnten
A rt derart vergeistigt ist, daß kein selbstsü chtiger Gedanke
daran haften kann, der W ille eines solchen Menschen mit
magischer K raft zu wirken vermag. Der Mensch ist dann
wesensgleich mit seinem „ V ater im H immel" geworden und
es wird sich als H ö hepunkt dieses Strebens das ereignen, was
in den E vangelien in die W orte gekleidet ist:
» W enn ein Mensch mich liebt, so wird er meine W orte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I50 TheosophiachesLeben XVlLJahrg.
von der spirituellen Welt ausgehend, auf dem Bildergewand
ihres Gemütes hervorgerufen, der sie mit Sympathie, Freude
und erhöhtem Vertrauen in die Möglichkeit der Vervollkomm-
nung erfüllte. Zugleich vernichtete diese spirituelle Kraft einen
Teiljener Gemütsbilder, welche durch die Impulse der Wieder-
vergeltung entstanden waren, und erschwerte es daher gleich-
artigen, sich wieder festzusetzen. Das durch Meditation genährte
Bewußtsein, nicht der sterbliche Körper, sondern die unsterb-
liche Seele zu sein, hielt das Gemüt der Dame in den be-
wußten Momenten etwas über dem Niveau der persönlichen
Empfindlichkeit, wodurch allein es ihr gelang, sich nicht ver-
letzt zu fühlen, sondern den Vorgang als eine Gelegenheit zur
Prüfung ihres Gehorsams und ihrer Kraft zu erkennen und zu
benutzen.
Ähnlich diesem Beispiel müssen die ersten Anstrengungen
des jüngers im praktischen Okkultismus sein, und wenn wir
in den Zeitungen die täglichen Familientragödien verfolgen,
können wir uns leicht vorstellen, wie viel Elend und Jammer
durch ein dem angedeuteten Beispiel entsprechendes Verhalten
zwischen Mensch und Mensch vermieden und statt dessen mit
Freude und Harmonie vertauscht werden könnte.
Das Studium des Okkultismus lehrt uns, in wie hohem
Maße der Einzelne der Hüter seines Bruders und mitverant-
wortlich für das Schicksal der Menschheit ist, denn durch ihre
ausstrahlende Kraft beeinflussen die Gedanken und Gefühle
des Einzelnen das sittliche Niveau der Gesamtheit. Doch
kehren wir zum Kern unseres Themas, der Wiedergeburt des
Menschen, zurück.
Ich kann mir leicht vorstellen, daß, wenn unser psychischer
Organismus durch fortgesetzte Anstrengungen der vorerwähnten
Art derart vergeistigt ist, daß kein selbstsüchtiger Gedanke
daran haften kann, der Wille eines solchen Menschen mit
magischer Kraft zu wirken vermag. Der Mensch ist dann
wesensgleich mit seinem „Vater im Himmel" geworden und
es wird sich als Höhepunkt dieses Strebens das ereignen, was
in den Evangelien in die Worte gekleidet ist:
„Wenn ein Mensch mich liebt, so wird er meine Worte
Co 31C
X V Ü . Jahrg. theosophisches L eben
151
halten; und mein V ater wird ihn lieben und wir werden zu
ihm hinuntersteigen und in ihm W ohnung nehmen."
Diese V ereinigung des Menschen, des Sohnes, mit seinem
V ater, dem H ö heren Selbst, ist der himmlische L ohn des
okkulten L ebens, das den E vangelien zu Grunde liegt und fü r
das sie ein W egweiser sein wollen.
E ntschuldige sich nur keiner damit, daß er in der langen
K ette zu unterst stehe; er bildet ein Glied, ob das erste oder
das letzte, ist gleichgü ltig, und der elektrische F unke kö nnte
nicht hindurchfahren, wenn er nicht da stü nde. Darum zä hlen
sie alle fü r einen und einer fü r alle, und die L etzten sind wie
die E rsten F . H ebbel.
A phorismen.
Gesteh' dir* s ein, wenn du gefehlt;
F ü g' nicht, wenn E insicht kam,
Z um falschen W eg, den du gewä hlt,
A uch noch die falsche Scham.
F . Q rillparzer.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg’. Theosophlsches Leben 15l
halten; und mein Vater wird ihn lieben und wir werden zu
ihm hinuntersteigen und in ihm Wohnung nehmen."
Diese Vereinigung des Menschen, des Sohnes, mit seinem
Vater, dem Höheren Selbst, ist der himmlische Lohn des
okkulten Lebens, das den Evangelien zu Grunde liegt und für
das sie ein Wegweiser sein wollen.
Aphorismen.
Entschuldige sich nur keiner damit, daß er in der langen
Kette zu unterst stehe; er bildet ein Glied, ob das erste oder
das letzte, ist gleichgültig, und der elektrische Funke könnte
nicht hindurchfahren, wenn er nicht da stünde. Darum zählen
sie alle für einen und einer für alle, und die Letzten sind wie
die Ersten F. Hebbel.
Gesteh' dir’s ein, wenn du gefehlt;
Füg’ nicht, wenn Einsicht kam,
Zum falschen Weg, den du gewählt,
Auch noch die falsche Scham.
F. Orillparzer.
C0 3k‘
N achklä nge zur X I X . K onvention.
F ü r die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, welche
aktiven A nteil an dem W erk nehmen, welches H . P. B lavatsky
in der W elt begonnen hat, ist die allj ä hrliche K onvention von
hoher B edeutung und W ichtigkeit. E s hat j edenfalls viel E r-
freuendes an sich, in j edem Jahr wenigstens einmal mit er-
probten, treuen F reunden zusammenzukommen, aber darin liegt
lä ngst nicht mehr der H auptwert unserer K onvention, und in
dieser ä uß eren Z usammenkunft von Personen lag eigentlich
nie der wahre Z weck der K onventionen. I ch habe das Gefü hl,
als wenn die Persö nlichkeiten, die sich da vereinen, an etwas
Groß em und H eiligem teilnehmen. Denn viele sind im H erzen
des Dankes voll fü r das ü berq uellende Maß von belebender
K raft, welche sich in der gemeinsamen Stimmung der Teil-
nehmer so deutlich fü hlbar macht und welche (des sind viele
Mitglieder gewiß ) aus den seligen H ö hen unserer Meister wie
eine A usgieß ung des heiligen Geistes auf uns herabströ mt, und
welche von j edem Mitgliede um so mehr empfunden wird, j e
ernster es mit seinem Gemü t bei der Sache ist.
Und in der Tat sind es K rä fte von so erfrischender und
belebender A rt, wie wir sie in dieser Stromstä rke und F lutkraft
in dem L eben unserer Gesellschaft, wie mir deucht, nur selten
so stark fü hlen. V iele, viele Mitglieder kö nnen mit mir be-
zeugen, daß diese wohltuenden, beseligenden, verj ü ngenden
E nergien uns von Jahr zu Jahr stä rkere I mpulse zurü cklassen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nachklänge zur XIX. Konvention.
Für die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, welche
aktiven Anteil an dem Werk nehmen, welches H. P. Blavatsky
in der Welt begonnen hat, ist die alljährliche Konvention von
hoher Bedeutung und Wichtigkeit. Es hat jedenfalls viel Er-
freuendes an sich, in jedem Jahr wenigstens einmal mit er-
probten, treuen Freunden zusammenzukommen, aber darin liegt
längst nicht mehr der Hauptwert unserer Konvention, und in
dieser äußeren Zusammenkunft von Personen lag eigentlich
nie der wahre Zweck der Konventionen. lch habe das Gefühl,
als wenn die Persönlichkeiten, die sich da vereinen, an etwas
Großem und Heiligem teilnehmen. Denn viele sind im Herzen
des Dankes voll für das überquellende Maß von belebender
Kraft, welche sich in der gemeinsamen Stimmung der Teil-
nehmer so deutlich fühlbar macht und welche (des sind viele
Mitglieder gewiß) aus den seligen Höhen unserer Meister wie
eine Ausgießung des heiligen Geistes auf uns herabströmt, und
welche von jedem Mitgliede um so mehr empfunden wird, je
ernster es mit seinem Gemüt bei der Sache ist.
Und in der Tat sind es Kräfte von so erfrischender und
belebenderArt, wie wir sie in dieser Stromstärke und Flutkraft
in dem Leben unserer Gesellschaft, wie mir deucht, nur selten
so stark fühlen. Viele, viele Mitglieder können mit mir be-
zeugen, daß diese wohltuenden, beseligenden, verjüngenden
Energien uns von Jahr zu Jahr stärkere Impulse zurücklassen.
G0 31c
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
153
Dies sollten eigentlich alle Mitglieder deutlich empfinden. I ch
mö chte sogar behaupten, es gehö rt zu der groß en V erant-
wortlichkeit und Pflicht j edes ernsten Theosophen, diesen I m-
puls, der eine spirituelle K raft ist, in der heiligsten K ammer
seines I nnern aufzubewahren, um in Z eiten der E rmü dung
und Schwä che sich davon wieder aufs neue beleben und stä rken
zu lassen. W ä ren wir reineren H erzens, kö nnten wir dem
Meister bestä ndig die Tü r zu einem geweihten K ä mmerlein
in uns offen halten, so wü rde E r bestä ndig in uns wohnen.
E ines aber beginnt schon j etzt uns mehr und mehr klar zu
werden, nä mlich: daß diese fü hlbaren E nergien gö ttlichen Ur-
sprungs und den wechselnden Umstä nden des ä uß eren L ebens
gegenü ber sehr reale Dinge sind. Die ü ber unseren H ä uptern
zusammenschlagenden W ogen der A uß enwelt sind in ihrer
H eftigkeit doch nur scheinbar real, denn sie werden tä glich
von den sterblichen Gemü tern neu erzeugt und dadurch stä ndig
am L eben erhalten. E i
Und wenn mich am Tag die F erne
B lauer B erge sehnlich zieht,
N achts das Ubermaß der Sterne
Prä chtig mir zu H ä upten glü ht,
A lle Tage und alle N ä chte
R ü hm' ich so des Menschen L os;
Denkt er ewig sich ins R echte,
I st er ewig schö n und groß !
Goethe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben I55
Dies sollten eigentlich alle Mitglieder deutlich empfinden. Ich
möchte sogar behaupten, es gehört zu der großen Verant-
wortlichkeit und Pflicht jedes ernsten Theosophen, diesen lm-
puls‚ der eine spirituelle Kraft ist, in der heiligsten Kammer
seines lnnem aufzubewahren, um in Zeiten der Ermüdung
und Schwäche sich davon wieder aufs neue beleben und stärken
zu lassen. Wären wir reineren Herzens, könnten wir dem
Meister beständig die Tür zu einem geweihten Kämmerlein
in uns offen halten, so würde Er beständig in uns wohnen.
Eines aber beginnt schon jetzt uns mehr und mehr klar zu
werden, nämlich: daß diese fühlbaren Energien göttlichen Ur-
sprungs und den wechselnden Umständen des äußeren Lebens
gegenüber sehr reale Dinge sind. Die über unseren Häuptern
zusammenschlagenden Wogen der Außenwelt sind in ihrer
Heftigkeit doch nur scheinbar real, denn sie werden täglich
von den sterblichen Gemütern neu erzeugt und dadurch ständig
am Leben erhalten. 5 L
W
Und wenn mich am Tag die Ferne
Blauer Berge sehnlich zieht,
Nachts das Ubermaß der Sterne
Prächtig mir zu Häupten glüht,
Alle Tage und alle Nächte
Rühm’ ich so des Menschen Los;
Denkt er ewig sich ins Rechte,
lst er ewig schön und groß!
Goethe.
umher»
Co 31C
B riefe an F reunde.
in.
L ieber F reund!
E s war eine F reude, Sie zu sehen. Das war mein Gefü hl,
als Sie, nach diesen langen Jahren der Trennung, gestern abend
zu mir kamen. Dieses Gefü hl wuchs, als sich unser Gesprä ch
ausdehnte und ich den Z auber I hrer schü chternen O ffenheit
von neuem empfand. E s war gut, zu sitzen und mit I hnen
zu plaudern, wenn auch nur von oberflä chlichen Dingen. A ber
es war fü r mich von weit grö ß erer B edeutung, wenn Sie, wie
frü her, ab und zu einige verborgene W inkel I hrer Seele ent-
hü llten. Denn ich liebe diese Seele.
A ls Sie dann, spä t wie es war, fortgingen, saß ich noch
immer in Gedanken versunken ü ber meine L iebe und H off-
nungen fü r Sie. Manchmal ist das L icht der L iebe ä uß erst
klar, und so kam es, daß ich I hren B rief von heute morgen
nicht erst zu lesen brauchte, um zu wissen, daß nicht alles
gut bestellt war um Sie — noch all diese Jahre hindurch
gut gewesen ist. Sie sehen, daß wir gleichzeitig gedacht
hatten, obgleich unsere Gedanken nicht zum gleichen Z iele
fü hrten.
Sie kennen mich zu gut, um von mir zu erwarten, daß
ich I hre Selbstanklagen fü r unzutreffend erklä re. I ch wü rde
I hnen einen schlechten Dienst erweisen, wenn ich I hre E insicht
betreffs der Mä ngel I hres L ebens trü ben wollte, I hre E rkenntnis
von der hohlen E itelkeit dessen, was Sie suchten und was sich
dann als Ö de statt Glü ck erwies. V iel eher wü rde ich I hre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
III.
Lieber Freund!
Es war eine Freude, Sie zu sehen. Das war mein Gefühl,
als Sie, nach diesen langen Jahren der Trennung, gestern abend
zu mir kamen. Dieses Gefühl wuchs, als sich unser Gespräch
ausdehnte und ich den Zauber Ihrer schüchternen Offenheit
von neuem empfand. Es war gut, zu sitzen und mit Ihnen
zu plaudern, wenn auch nur von oberflächlichenDingen. Aber
es war für mich von weit größerer Bedeutung, wenn Sie, wie
früher, ab und zu einige verborgene Winkel Ihrer Seele ent-
hüllten. Denn ich liebe diese Seele.
Als Sie dann, spät wie es war, fortgingen, saß ich noch
immer in Gedanken versunken über meine Liebe und Hoff-
nungen für Sie. Manchmal ist das Licht der Liebe äußerst
klar, und so kam es, daß ich Ihren Brief von heute morgen
nicht erst zu lesen brauchte, um zu wissen, daß_ nicht alles
gut bestellt war um Sie — noch all diese Jahre hindurch
gut gewesen ist. Sie sehen, daß wir gleichzeitig gedacht
hatten, obgleich unsere Gedanken nicht zum gleichen Ziele
führten.
Sie kennen mich zu gut, um von mir zu erwarten, daß
ich Ihre Selbstanklagen für unzutreffend erkläre. Ich würde
Ihnen einen schlechten Dienst erweisen, wenn ich Ihre Einsicht
betreffs der Mängel Ihres Lebens trüben wollte, Ihre Erkenntnis
von der hohlen Eitelkeit dessen, was Sie suchten und was sich
dann als Öde statt Glück erwies. Viel eher würde ich Ihre
C0 31c
X V I I . Jahrg.
135
Theosophisches L eben
E insicht noch verschä rfen; denn j etzt sogar erkennen Sie das
alles erst halb; und in den verborgenen W inkeln I hres Ge-
mü tes lauert der Gedanke, daß Sie vielleicht doch Genugtuung
gefunden hä tten, wenn Sie nur gewillt oder imstande gewesen
wä ren, die V ergnü gungen des weltlichen L ebens mit ganzem
H erzen zu suchen. Sie werden niemals fä hig sein, diese Dinge
von ganzem H erzen zu suchen, denn I hr H erz hat den R uf
des eindringlichen Schweigens der Seele gehö rt. » I n seinem
W illen ist unser F riede." Diesem W illen kö nnen Sie I hren
eigenen W illen nicht gegenü berstellen, und auß erhalb des
Pfades, zu dem er fü hrt, werden Sie niemals Z ufriedenheit
finden. Das L eben selbst hat Sie zu j enem Tore gebracht,
von welchem niemand zurü ckkehren kann, es sei denn zu
grö ß erer Unruhe und zu grö ß erem E lend. » E s ist nutzlos, zu
warten und die entschwundenen B ilder zu beweinen, die ein
K aleidoskop uns wies."
Und dennoch weinen Sie, weinen um die verlorene W ü rze
I hrer Jugend, ü ber I hre O hnmacht dem Schicksal gegenü ber,
ü ber die dahingegangenen Jahre, die I hnen kein Geschenk
zurü ckgelassen haben, ü ber das N achlassen I hrer Talente und
ü ber die endlose, eintö nige A lltä glichkeit, durch welche I hr
W eg unaufhö rlich hindurchzufü hren scheint. Sie weinen —
obgleich Sie I hre Trä nen vor mir verbergen — und Sie sagen,
daß I hr L eben nur ein verfehltes ist wie manch anderes L eben.
Und indem Sie dies sagen, sind Sie ein F eigling.
L assen Sie uns diese Tatsache untersuchen. V on I hrem
eigenen Standpunkt aus betrachtet ist I hr L eben ein verfehltes.
W ie viele I hrer H offnungen, B estrebungen und I deale sind zur
R eife gelangt? Und welche von diesen wenigen haben sich
nicht als bitter und unnahrhaft erwiesen? V or dem H unger
I hres eigenen H erzens stehen Sie mit leeren H ä nden.
V om weltlichen Standpunkt aus ist I hr L eben verfehlt.
Stellung, R uhm, R eichtum gehö ren I hnen nicht, — ebensowenig
von dem, was die W elt bewundert und wofü r sie den ersehnten
Preis zahlt.
Und nach Gottes Maß gemessen ist I hr L eben auch ver-
fehlt; wieder und immer wieder, andauernd wä hrend all dieser
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Einsicht noch verschärfen; denn jetzt sogar erkennen Sie das
alles erst halb; und in den verborgenen Winkeln Ihres Ge-
mütes lauert der Gedanke, daß Sie vielleicht doch Genugtuung
gefunden hätten, wenn Sie nur gewillt oder imstande gewesen
wären, die Vergnügungen des weltlichen Lebens mit ganzem
Herzen zu suchen. Sie werden niemals fähig sein, diese Dinge
von ganzem Herzen zu suchen, denn Ihr Herz hat den Ruf
des eindringlichen Schweigens der Seele gehört. „In seinem
Willen ist unser Friede." Diesem Willen können Sie Ihren
eigenen Willen nicht gegenüberstellen, und außerhalb des
Pfades, zu dem er führt, werden Sie niemals Zufriedenheit
finden. Das Leben selbst hat Sie zu jenem Tore gebracht,
von welchem niemand zurückkehren kann, es sei denn zu
größerer Unruhe und zu größerem Elend. „Es ist nutzlos, zu
warten und die entschwundenen Bilder zu beweinen, die ein
Kaleidoskop uns wies."
Und dennoch weinen Sie, weinen um die verlorene Würze
Ihrer Jugend, über Ihre Ohnmacht dem Schicksal gegenüber,
über die dahingegangenen Jahre, die Ihnen kein Geschenk
zurückgelassen haben, über das Nachlassen Ihrer Talente und
über die endlose, eintönige Alltäglichkeit, durch welche lhr
Weg unaufhörlich hindurchzuführen scheint. Sie weinen —
obgleich Sie Ihre Tränen vor mir verbergen — und Sie sagen,
daß Ihr Leben nur ein verfehltes ist wie manch anderes Leben.
Und indem Sie dies sagen, sind Sie ein Feigling.
Lassen Sie uns diese Tatsache untersuchen. Von Ihrem
eigenen Standpunkt aus betrachtet ist Ihr Leben ein verfehltes.
Wie viele Ihrer Hoffnungen, Bestrebungen und Ideale sind zur
Reife gelangt? Und welche von diesen wenigen haben sich
nicht als bitter und unnahrhaft erwiesen? Vor dem Hunger
Ihres eigenen Herzens stehen Sie mit leeren Händen.
Vom weltlichen Standpunkt aus ist Ihr Leben verfehlt.
Stellung, Ruhm, Reichtum gehören Ihnen nicht, —
ebensowenig
von dem, was die Welt bewundert und wofür sie den ersehnten
Preis zahlt.
Und nach Gottes Maß gemessen ist Ihr Leben auch ver-
fehlt; wieder und immer wieder, andauerndwährend all dieser
C0 3k‘
136
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Jahre. Das O ute, das Sie wollten, war nur halb getan; das
B ö se, von dem Sie sich abwendeten, zog Sie wieder von neuem
an. I n der Stille, wenn die F lamme I hrer Seele hell leuchtete,
konnte keine W eltweisheit, kein beschö nigender V ergleich dieses
L icht verschleiern oder Sie vor sich selbst verbergen. I hr L eben
ist verfehlt und Sie wissen, daß es verfehlt ist und dieses ver-
fehlte L eben nennen Sie sich selbst. Und nochmals sage ich
I hnen, daß Sie, indem Sie so sagen, ein F eigling sind.
A ber da ist das in I hnen, was kein F eigling ist. R ufen
Sie es j etzt herbei. Sind Sie denn, wä hrend I hres ganzen L ebens
die B eute von widerstreitenden R egungen, einander entgegen-
gesetzten W ü nschen, sich untereinander bekä mpfenden W illens-
ä uß erungen gewesen, ohne durch I hre eigene E rfahrung zu
lernen, daß es in diesem weiten Universum im H immel oder
in der H ö lle keine einzige Macht oder K raft, keine N eigung oder
E igenschaft gibt, die nicht auch in I hrer N atur und I hrem H erzen
ist? I hrer W ahl ist es ü berlassen, welche Sie herbeirufen wollen.
W enn F eigheit da ist, so ist auch unerschü tterlicher Mut da.
W enn Sie sich der Schwä che, der Teilnahmlosigkeit, der Selbst-
befriedigung ü berlassen haben, so haben Sie andererseits auch
Selbstaufopferung erfahren und die helle Glut der A spiration,
von der Sie sich wegwendeten, um zu verhü ten, daß sie eine
verzehrende F lamme wurde. A lle sind sie I hre Diener, — auf
das Geheiß I hres W illens zu kommen oder zu gehen. A ber
sie mü ssen einen B efehl hö ren; nicht ein schwaches, wimmern-
des B itten. Sie haben niemals gelernt, sich selbst zu befehlen.
B eginnen Sie j etzt damit, indem Sie diese feige Unterwerfung
unter das V ergangene aus I hrem Gemü te verbannen und ebenso
diese Gedanken der H offnungslosigkeit in B ezug auf die A n-
strengungen fü r die Z ukunft.
H at es j emals einen E rfolg gegeben, den zu erringen der
Mü he wert war, der nicht seinen Ursprung im Miß erfolge
hatte?
Gibt es auch nur eine einzige menschliche E rrungenschaft,
die anders, als durch das E rdulden der N iederlage gemacht
wurde, bis wir dieser das Geheimnis des Sieges abgerungen
hatten? L ernten Sie anders sprechen, oder gehen, oder schreiben,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I56 Theosophisches Leben XVILJahrg.
Jahre. Das Gute, das Sie wollten, war nur halb getan; das
Böse, von dem Sie sich abwendeten, zog Sie wieder von neuem
an. In der Stille, wenn die Flamme Ihrer Seele hell leuchtete,
konnte keine Weltweisheit, kein beschönigenderVergleichdieses
Licht verschleiern oder Sie vor sich selbst verbergen. Ihr Leben
ist verfehlt und Sie wissen, daß es verfehlt ist und dieses ver-
fehlte Leben nennen Sie sich selbst. Und nochmals sage ich
Ihnen, daß Sie, indem Sie so sagen, ein Feigling sind.
Aber da ist das in Ihnen, was kein Feigling ist. Rufen
Sie es jetzt herbei. Sind Sie denn, während Ihres ganzen Lebens
die Beute von widerstreitenden Regungen, einander entgegen-
gesetzten Wünschen, sich untereinander bekämpfendenWillens-
äußerungen gewesen, ohne durch Ihre eigene Erfahrung zu
lernen, daß es in diesem weiten Universum im Himmel oder
in der Hölle keine einzige Macht oder Kraft, keine Neigung oder
Eigenschaft gibt, die nicht auch in Ihrer Natur und Ihrem Herzen
ist? Ihrer Wahl ist es überlassen,welche Sie herbeirufen wollen.
Wenn Feigheit da ist, so ist auch unerschütterlicher Mut da.
Wenn Sie sich der Schwäche, der Teilnahmlosigkeit,der Selbst-
befriedigung überlassen haben, so haben Sie andererseits auch
Selbstaufopferung erfahren und die helle Glut der Aspiration,
von der Sie sich wegwendeten, um zu verhüten, daß sie eine
verzehrende Flamme wurde. Alle sind sie Ihre Diener, -— auf
das Geheiß Ihres Willens zu kommen oder zu gehen. Aber
sie müssen einen Befehl hören; nicht ein schwaches, wimmern-
des Bitten. Sie haben niemals gelernt, sich selbst zu befehlen.
Beginnen Sie jetzt damit, indem Sie diese feige Unterwerfung
unter das Vergangeneaus Ihrem Gemüte verbannen und ebenso
diese Gedanken der Hoffnungslosigkeit in Bezug auf die An-
strengungen für die Zukunft.
Hat es jemals einen Erfolg gegeben, den zu erringen der
Mühe wert war, der nicht seinen Ursprung im Mißerfolge
hatte?
Gibt es auch nur eine einzige menschliche Errungenschaft,
die anders, als durch das Erdulden der Niederlage gemacht
wurde, bis wir dieser das Geheimnis des Sieges abgerungen
hatten? Lernten Sie anders sprechen, oder gehen, oder schreiben,
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theoaophisches L eben
oder I hre N ahrung verdauen als durch andauernde F ehler?
Ja, Sie haben gefehlt. Jedoch nur wenn Sie nicht lä nger ge-
willt sind, F ehlschlä ge zu ertragen, werden Sie zu dem werden,
was Sie nicht ertragen wollen. W ir werden nur geschlagen,
wenn wir aufhö ren zu kä mpfen.
Der F eigling in uns braucht die trä ge A usrede, daß er
nicht zu kä mpfen wü nscht. Z u welchem Z weck, so fragt er,
ist all dies endlose Mü hen? W o ist die F reude des K ampfes,
wenn wir stets mit uns selbst im K riege sind? W enn wir,
gleichviel welchen A usgang der Streit nimmt, sowohl die B e-
siegten als die Sieger sind? I hm erscheint der Preis fü r den
Sieg zu groß , selbst wenn der Sieg mö glich wä re. E r aber
verneint die Mö glichkeit des Sieges. W enn wir auf die E rfolge
anderer hinweisen, so antwortet er, daß diese glü cklicher
waren; daß sie nicht unsere ausgedehnte und vielseitige N atur
hatten. Solche E inwä nde brachte A rj una vor gegen K rishna.
So wendete sich der reiche Jü ngling, j enseits des Jordan, be-
trü bt hinweg von dem Meister.
I n den letzten W orten liegt eine tiefe B edeutung. Der
F eigling ist immer « betrü bt" . I n der schmä hlichen O leich-
gü ltigkeit, von der er sich leiten lä ß t, gibt es keine F reude.
Selbst frei sein von Schmerz gibt es da nicht — wie Sie wohl
wissen. A ber F reude ist in der A nstrengung, F riede im K ampf,
wenn wir gleich immerzu geschlagen werden. A uch dies wissen
Sie. W arum verschließ en Sie sich absichtlich I hrer eigenen
E insicht?
» E r ging betrü bt von ihm; denn er hatte viel Gü ter."
Dies ist eine Darstellung I hres L ebens vom A nfang bis zu
diesem Tage. Groß e und hoch zu schä tzende B esitztü mer
waren I hr eigen, — j edes einzelne von I hnen selbst so hoch
geschä tzt, daß Sie keines davon weggeben wollten, um grö ß ere
zu gewinnen. W as sonst war I hr starkes E mpfinden fü r F reude,
I hr schnelles, instinktives R eagieren auf die A nregungen I hrer
vielseitigen N atur anders, als solche R eichtü mer, die Sie nicht
aufgeben wollten? K einer einzigen Sache konnten Sie sich
ganz hingeben; und indem Sie nach allen griffen, entglitten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben I57
oder Ihre Nahrung verdauen als durch andauernde Fehler?
Ja, Sie haben gefehlt. Jedoch nur wenn Sie nicht länger ge-
willt sind, Fehlschläge zu ertragen, werden Sie zu dem werden,
was Sie nicht ertragen wollen. Wir werden nur geschlagen,
wenn wir aufhören zu kämpfen.
Der Feigling in uns braucht die träge Ausrede, daß er
nicht zu kämpfen wünscht. Zu welchem Zweck, so fragt er,
ist all dies endlose Mühen? Wo ist die Freude des Kampfes,
wenn wir stets mit uns selbst im Kriege sind? Wenn wir,
gleichviel welchen Ausgang der Streit nimmt, sowohl die Be-
siegten als die Sieger sind? Ihm erscheint der Preis für den
Sieg zu groß, selbst wenn der Sieg möglich wäre. Er aber
verneint die Möglichkeit des Sieges. Wenn wir auf die Erfolge
anderer hinweisen, so antwortet er, daß diese glücklicher
waren; daß sie nicht unsere ausgedehnte und vielseitige Natur
hatten. Solche Einwände brachte Arjuna vor gegen Krishna.
So wendete sich der reiche Jüngling, jenseits des Jordan, be-
trübt hinweg von dem Meister.
ln den letzten Worten liegt eine tiefe Bedeutung. Der
Feigling ist immer „betrübtm In der schmählichen Gleich-
gültigkeit, von der er sich leiten läßt‚ gibt es keine Freude.
Selbst frei sein von Schmerz gibt es da nicht — wie Sie wohl
wissen. AberFreude ist in der Anstrengung, Friede im Kampf,
wenn wir gleich immerzu geschlagen werden. Auch dies wissen
Sie. Warum verschließen Sie sich absichtlich Ihrer eigenen
Einsicht?
‚Er ging betrübt von ihm; denn er hatte viel Güter."
Dies ist eine Darstellung Ihres Lebens vom Anfang bis zu
diesem Tage. Große und hoch zu schätzende Besitztümer
waren Ihr eigen, —
jedes einzelne von ihnen selbst so hoch
geschätzt, daß Sie keines davon weggehen wollten, um größere
zu gewinnen. Was sonst war Ihr starkes Empfinden für Freude,
Ihr schnelles, instinktives Reagieren auf die Anregungen lhrer
vielseitigen Natur anders, als solche Reichtümer, die Sie nicht
aufgeben wollten? Keiner einzigen Sache konnten Sie sich
ganz hingeben; und indem Sie nach allen griffen, entglitten
C0 31C
138
X V I I . Jahrg.
Theosophlsches L eben
alle I hren H ä nden, oder wandelten sich unter I hrer B erü hrung
zu Staub.
» Das H immelreich ist gleich einem K aufmann, der gute
Perlen suchte; und da er eine kö stliche Perle fand, ging er
hin und verkaufte alles, was er hatte, und kaufte dieselbige.«
Das H immelreich ist das K ö nigreich unseres Glü ckes.
W ir werden es nie betreten, bis wir ein E twas finden, fü r das
wir alles andere geben, dem wir uns selbst ohne R ü ckhalt,
dem wir unser L eben und alles, was wir sind, von H erzen,
unwiderruflich, dahingehen. Sie sagen, daß Sie dieses E twas
niemals gefunden haben. A ber die W ahrheit ist, daß Sie es
tausend mal gefunden haben, daß Sie aber nie den Mut und
den W illen gefunden haben, der nö tig war, es um den ge-
forderten Preis zu erwerben. Sie haben niemals alles darum
eingesetzt und haben I hren B lick abgewandt, um nicht gegen
I hren eigenen W illen versucht zu verden.
N un, wenn Sie fü hlen, daß I hnen alles andere miß lungen
ist, so ist doch dieses, das grö ß te von allem, noch immer in
I hrem B ereich. W ollen Sie sich nochmals von ihm wenden,
um zu den O berflä chlichkeiten, deren H ohlheit I hr L eben be-
wiesen hat, zurü ckzukehren? Der Meister steht immer am
Tore des Miß lingens. E r steht j etzt neben I hnen, um I hnen
die W irklichkeit von all den Schatten, die Sie vergebens zu
fassen suchten, anzubieten, um Sie zu dem » Groß en W agnis"
aufzufordern, I hnen eindringlich klar machend, daß Sie wenigstens
das eigene H erz klar anschauen und den W eg zu I hrer F reude
erkennen mö chten.
A ll diese Jahre hindurch haben Sie das L eben gesucht.
E r verspricht uns das L eben in reichlicher F ü lle. Sie haben
es in der Schale und R inde der Dinge gesucht. L eben fließ t
und wä chst von innen her. Sie haben F reude gesucht — in
Umstä nden, Umgebung und E reignissen. F reude ist ein Geist,
ein A ufsprudeln des H erzens von den Q uellen, die in seiner
Tiefe sind. E r will diese Tiefen entsiegeln, daß I hre F reude
vollkommen sei. I n ihm ist alles, was Sie gesucht haben. E r
ruft Sie zu dem W eg, der W ahrheit und dem L eben.
Sie antworten, daß Sie den Meister nicht kennen. E s ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I58 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
alle Ihren Händen, oder wandelten sich unter Ihrer Berührung
zu Staub.
„Das Himmelreich ist gleich einem Kaufmann, der gute
Perlen suchte; und da er eine köstliche Perle fand, ging er
hin und verkaufte alles, was er hatte, und kaufte dieselbige."
Das Himmelreich ist das Königreich unseres Glückes.
Wir werden es nie betreten, bis wir ein Etwas finden, für das
wir alles andere geben, dem wir uns selbst ohne Rückhalt,
dem wir unser Leben und alles, was wir sind, von Herzen,
unwiderruflich, dahingeben. Sie sagen, daß Sie dieses Etwas
niemals gefunden haben. Aber die Wahrheit ist, daß Sie es
tausend mal gefunden haben, daß Sie aber nie den Mut und
den Willen gefunden haben, der nötig war, es um den ge-
forderten Preis zu erwerben. Sie haben niemals alles darum
eingesetzt und haben Ihren Blick abgewandt, um nicht gegen
Ihren eigenen Willen versucht zu verden.
Nun, wenn Sie fühlen, daß lhnen alles andere mißlungen
ist, so ist doch dieses, das größte von allem, noch immer in
Ihrem Bereich. Wollen Sie sich nochmals von ihm wenden,
um zu den Oberflächlichkeiten, deren Hohlheit Ihr Leben be-
wiesen hat, zurückzukehren? Der Meister steht immer am
Tore des Mißlingens. Er steht jetzt neben Ihnen, um Ihnen
die Wirklichkeit von all den Schatten, die Sie vergebens zu
fassen suchten, anzubieten, um Sie zu dem „Großen Wagnis"
aufzufordern,Ihnen eindringlichklar machend,daß Sie wenigstens
das eigene Herz klar anschauen und den Weg zu Ihrer Freude
erkennen möchten.
All diese Jahre hindurch haben Sie das Leben gesucht.
Er verspricht uns das Leben in reichlicher Fülle. Sie haben
es in der Schale und Rinde der Dinge gesucht. Leben fließt
und wächst von innen her. Sie haben Freude gesucht — in
Umständen, Umgebung und Ereignissen. Freude ist ein Geist,
ein Aufsprudeln des Herzens von den Quellen, die in seiner
Tiefe sind. Er will diese Tiefen entsiegeln, daß Ihre Freude
vollkommen sei. In ihm ist alles, was Sie gesucht haben. Er
ruft Sie zu dem Weg, der Wahrheit und dem Leben.
Sie antworten, daß Sie den Meister nicht kennen. Es ist
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
159
wahr; aber I hre Seele kennt ihn, und Sie, gerade so wie Sie
sind, haben seinen R uf gehö rt. Sie hö ren ihn j etzt, wann immer
Sie lauschen wollen, wenn Sie nur I hr Gemü t zum Schweigen
bringen und in die Stille I hrer Seele eingehen. F ü rchten Sie
sich nicht lä nger vor dieser Stille. Sie ist der B eweis seiner
Gegenwart. Und wie Sie seiner wortlosen Stille lauschen, wird
I hnen die B edeutung dessen, was Sie hö ren, klarer werden und
Sie werden I hren W eg erkennen.
» Der W eg ist da. W issen ist da und erreichbar." W enn
Sie es suchen, werden Sie es finden. Die Z eit wird kommen,
wo Sie Gott danken werden fü r die L iebe, die I hnen all das
hinweggenommen hat, was Sie j etzt beklagen, die Sie zu dem
Tore des Miß lingens, welches das Tor des L ebens ist, gebracht
hat, — und welches I hnen W issen von dem Meister bringen
wird.
I n I hrem H erzen und I hrer Seele sind Sie kein F eigling.
Und der Streiter in I hnen hat den R uf zu den W affen gehö rt.
F olgen Sie diesem R uf. B is j etzt haben Sie gedacht, daß dieser
R uf Sie fernhalte von allem, was I hnen teuer war, von aller
F ä rbung, L ebhaftigkeit und F rö hlichkeit des L ebens. Sie
haben gefü hlt, und mit R echt, daß man mit dieser Stimme
nicht scherzen kann, oder ihr nur halb gehorchen kann. Sie
fordert alles oder nichts, und weil Sie nicht bereit waren, alles
zu geben, so schlossen Sie I hre A ugen. I st I hnen I hr L eben
j etzt so lieb, daß Sie sich noch immer abwenden wollen?
B etrachten Sie die W elt um sich herum und sehen Sie nach,
wer j ene sind, die glü cklich sind. I n j edem F alle werden Sie
sehen, daß I hr Glü ck in etwas tieferem und grö ß erem als Sie
selbst begrü ndet ist, — in einer F orm der L iebe, des Dienstes
und der Selbst-H ingabe. N ur Glü ck zu suchen, heiß t eine
B lume von ihrem Stiel zu pflü cken, sie einen A ugenblick in
der H and zu halten, um nur zu sehen, wie sie verwelkt und
stirbt. Und selbst wä hrend wir sie hielten, wuß ten wir, daß
sie nicht unser eigen war, sondern nur etwas, das wir abge-
pflü ckt, nicht eine B lü te unseres eigenen H erzens. W ie kö nnen
unsere H erzen blü hen, wenn sie keine W urzel haben, wenn sie
nicht die lebenspendenden Strö mungen der Seele in sich ein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 159
wahr; aber Ihre Seele kennt ihn, und Sie, gerade so wie Sie
sind, haben seinen Ruf gehört. Sie hören ihn jetzt, wann immer
Sie lauschen wollen, wenn Sie nur Ihr Gemüt zum Schweigen
bringen und in die Stille Ihrer Seele eingehen. Fürchten Sie
sich nicht länger vor dieser Stille. Sie ist der Beweis seiner
Gegenwart. Und wie Sie seiner wortlosen Stille lauschen, wird
Ihnen die Bedeutung dessen, was Sie hören, klarer werden und
Sie werden lhren Weg erkennen.
‚Der Weg ist da. Wissen ist da und erreichbar." Wenn
Sie es suchen, werden Sie es finden. Die Zeit wird kommen,
wo Sie Gott danken werden für die Liebe, die Ihnen all das
hinweggenommen hat, was Sie jetzt beklagen, die Sie zu dem
Tore des Mißlingens, welches das Tor des Lebens ist, gebracht
hat, — und welches Ihnen Wissen von dem Meister bringen
wird.
In Ihrem Herzen und Ihrer Seele sind Sie kein Feigling.
Und der Streiter in Ihnen hat den Ruf zu den Waffen gehört.
Folgen Sie diesem Ruf. Bis jetzt haben Sie gedacht, daß dieser
Ruf Sie fernhalte von allem, was Ihnen teuer war, von aller
Färbung, Lebhaftigkeit und Fröhlichkeit des Lebens. Sie
haben gefühlt, und mit Recht, daß man mit dieser Stimme
nicht scherzen kann, oder ihr nur halb gehorchen kann. Sie
fordert alles oder nichts, und weil Sie nicht bereit waren, alles
zu geben, so schlossen Sie Ihre Augen. Ist Ihnen Ihr Leben
jetzt so lieb, daß Sie sich noch immer abwenden wollen?
Betrachten Sie die Welt um sich herum und sehen Sie nach,
wer jene sind, die glücklich sind. In jedem Falle werden Sie
sehen, daß Ihr Glück in etwas tieferem und größerem als Sie
selbst begründet ist, — in einer Form der Liebe, des Dienstes
und der Selbst-Hingabe. Nur Glück zu suchen, heißt eine
Blume von ihrem Stiel zu pflücken, sie einen Augenblick in
der Hand zu halten, um nur zu sehen, wie sie verwelkt und
stirbt. Und selbst während wir sie hielten, wußten wir, daß
sie nicht unser eigen war, sondern nur etwas, das wir abge-
pflückt, nicht eine Blüte unseres eigenen Herzens. Wie können
unsere Herzen blühen, wenn sie keine Wurzel haben, wenn sie
nicht die lebenspendenden Strömungen der Seele in sich ein-
C0 31C
140
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
ziehen? O hne Selbstunterwerfung ernä hrt sich das H erz im
buchstä blichen Sinne des W ortes nur von sich selbst. Und
diese Mö glichkeit ist bald erschö pft.
I st denn Selbsturrterwerfung so ein ö des und negatives
Ding, wie Sie es sich vorgestellt haben? Ü berblicken Sie I hr
eigenes L eben wä hrend I hrer feurigsten und lebhaftesten A ugen-
blicke. W aren es nicht Momente der Selbstunterwerfung, als
Sie sich selbst entrü ckt waren, durch etwas, das grö ß er als Sie
selbst war? E ntsinnen Sie sich, wie wir vor Jahren vor dem
B ilde N apoleons standen und sagten, daß die E mpfindung
unserer F riedenstage keinen V ergleich biete zu dem, was j emand
damals in einem solchen Gefecht fü hlen muß te, unbekü mmert
um L eben und Tod, sich selbst vö llig entrü ckt durch seine
Sache und seinen F ü hrer? Das ist Selbstunterwerfung. Das
ist Gehorsam. Und zu solchem F euer und solcher L ebhaftig-
keit der E mpfindung fordert die Seele und der Meister uns
auf. Und dennoch betrachten wir Gehorsam als etwas Trü bes
und Graues und hä ngen uns an das K leinliche und Gemeine.
Durch die geringeren Dinge, die Sie gesucht haben, werden
Sie sich niemals ü ber sich selbst erheben. K eines von diesen
Dingen hat die K raft, I hr zerteiltes L eben zusammenzufassen
oder das glimmende F euer I hres W illens zu Gluten anzufachen.
Sie wissen das j etzt, wenn Sie nur I hrem W issen ins A ngesicht
sehen wollen. N och wird I hr Geist damit zufrieden sein, un-
tä tig, meisterlos und ohne eine Sache, der Sie sich widmen,
zu bleiben, wä hrend um den A usgang von des Meisters K riegs-
zug um Sie herum gekä mpft wird. Sie sind zu seiner F ahne
berufen.
W enn Sie antworten, daß diese H eerrufe undeutlich und
verworren seien — daß Sie nicht wissen, was von I hnen ver-
langt wird, oder wo I hr Posten sein mag, — so antworte ich
I hnen, daß Sie nur hinzuhorchen haben, um zu finden, daß
die B efehle, die Sie angehen, klar und zwingend sind, und daß
I hr gegenwä rtiger Posten gerade da ist, wo Sie sind. W enn
Sie ihm I hr eigenes H erz untertan gemacht haben, wenn Sie
versuchen, seine B efehle zu hö ren und diese in I hren tä glichen
Pflichten zu erfü llen, dann mö gen Sie vielleicht zu einem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I40 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
ziehen? Ohne Selbstunterwerfung ernährt sich das Herz im
buchstäblichen Sinne des Wortes nur von sich selbst. Und
diese Möglichkeit ist bald erschöpft.
ist denn Selbstunterwerfung so ein ödes und negatives
Ding, wie Sie es sich vorgestellt haben? Überblicken Sie lhr
eigenes Leben während lhrer feurigsten und lebhaftesten Augen-
blicke. Waren es nicht Momente der Selbstunterwerfung‚ als
Sie sich selbst entrückt waren, durch etwas, das größer als Sie
selbst war? Entsinnen Sie sich, wie wir vor Jahren vor dem
Bilde Napoleons standen und sagten, daß die Empfindung
unserer Friedenstage keinen Vergleichbiete zu dem, was jemand
damals in einem solchen Gefecht fühlen mußte, unbekümmert
um Leben und Tod, sich selbst völlig entrückt durch seine
Sache und seinen Führer? Das ist Selbstunterwerfung. Das
ist Gehorsam. Und zu solchem Feuer und solcher Lebhaftig-
keit der Empfindung fordert die Seele und der Meister uns
auf. Und dennoch betrachten wir Gehorsam als etwas Trübes
und Graues und hängen uns an das Kleinliche und Gemeine.
Durch die geringeren Dinge, die Sie gesucht haben, werden
Sie sich niemals über sich selbst erheben. Keines von diesen
Dingen hat die Kraft, lhr zerteiltes Leben zusammenzufassen
oder das glimmendeFeuer Ihres Willens zu Gluten anzufachen.
Sie wissen das jetzt, wenn Sie nur ihrem Wissen ins Angesicht
sehen wollen. Noch wird lhr Geist damit zufrieden sein, un-
tätig, meisterlos und ohne eine Sache, der Sie sich widmen,
zu bleiben, während um den Ausgang von des Meisters Kriegs-
zug um Sie herum gekämpft wird. Sie sind zu seiner Fahne
berufen.
Wenn Sie antworten, daß diese Heerrufe undeutlich und
verworren seien —— daß Sie nicht wissen, was von ihnen ver-
langt wird, oder wo lhr Posten sein mag, —
so antworte ich
Ihnen, daß Sie nur hinzuhorchen haben, um zu finden, daß
die Befehle, die Sie angehen, klar und zwingend sind, und daß
lhr gegenwärtiger Posten gerade da ist, wo Sie sind. Wenn
Sie ihm lhr eigenes Herz untertan gemacht haben, wenn Sie
versuchen, seine Befehle zu hören und diese in ihren täglichen
Pflichten zu erfüllen, dann mögen Sie vielleicht zu einem
Co glc
kV Ü . j ahr^ . theosophlsches L ei> eii
grö ß eren A rbeitsfeld berufen werden. W as Sie aber zunä chst
entdecken werden, ist, daß I hr gegenwä rtiges A rbeitsfeld viel
grö ß er ist, als Sie denken, daß , wo immer Sie auch sein
mö gen, Sie sich solchen Problemen gegenü ber sehen werden,
mit denen verglichen diej enigen des L ebens und des Todes
unbedeutend sind. Sie haben nicht nö tig I hren Platz zu
wechseln. Sie brauchen nur den B rennpunkt ihrer A nschauung
zu verlegen. Und wenn Sie dann beginnen, das L eben zu
sehen, wie es ist, werden Sie wahrnehmen, nicht daß Sie es
verbraucht haben (wie Sie denken); nicht daß I hr L eben ver-
fehlt ist (wie Sie schreiben); sondern daß Sie noch nicht ins
L eben eingetreten sind, noch nicht zu leben begonnen haben.
Das ist es, weshalb ich am A nfang dieses B riefes sagte,
daß , obgleich wir zusammen gedacht haben, das Z iel unserer
Gedanken nicht das gleiche war. I hnen erschien das L eben
als abgeschlossen und verbraucht. I ch erkannte, daß alles vor
I hnen lag, daß zuletzt, wenn Sie des Spielens und des L ebens
mit Schatten mü de geworden, Sie sich zu der auf Sie harren-
den B estimmung und zur W irklichkeit der Seele hinwenden
wü rden. Der W eg ist da, — fü r Sie, wie fü r alle Menschen;
und an seinen Toren werden Sie I hre A nweisungen fü r den
dahinter liegenden Pfad finden, und damit auch die K raft fü r
deren E rfü llung. » Suchet, so werdet ihr finden. K lopfet an,
so wird euch aufgetan." Und wenn ich I hnen in irgend einer
W eise behilflich sein kann — und ich weiß , daß ich es kann,
wenn Sie es nur zulassen wollen — so schreiben Sie oder be-
suchen Sie mich zu j eder Z eit, die I hnen paß t.
A ufrichtig
I hr John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 14l
größeren Arbeitsfeld berufen werden. Was Sie aber zunächst
entdecken werden, ist, daß lhr gegenwärtiges Arbeitsfeld viel
größer ist, als Sie denken, daß, wo immer Sie auch sein
mögen, Sie sich solchen Problemen gegenüber sehen werden,
mit denen verglichen diejenigen des Lebens und des Todes
unbedeutend sind. Sie haben nicht nötig lhren Platz zu
wechseln. Sie brauchen nur den Brennpunkt ihrer Anschauung
zu verlegen. Und wenn Sie dann beginnen, das Leben zu
sehen, wie es ist, werden Sie wahrnehmen, nicht daß Sie es
verbraucht haben (wie Sie denken); nicht daß lhr Leben ver-
fehlt ist (wie Sie schreiben); sondern daß Sie noch nicht ins
Leben eingetreten sind, noch nicht zu leben begonnen haben.
Das ist es, weshalb ich am Anfang dieses Briefes sagte,
daß, obgleich wir zusammen gedacht haben, das Ziel unserer
Gedanken nicht das gleiche war. lhnen erschien das Leben
als abgeschlossen und verbraucht. lch erkannte, daß alles vor
lhnen lag, daß zuletzt, wenn Sie des Spielens und des Lebens
mit Schatten müde geworden, Sie sich zu der auf Sie harren—
den Bestimmung und zur Wirklichkeit der Seele hinwenden
würden. Der Weg ist da, — für Sie, wie für alle Menschen;
und an seinen Toren werden Sie Ihre Anweisungen für den
dahinter liegenden Pfad finden, und damit auch die Kraft für
deren Erfüllung. „Suchet, so werdet ihr finden. Klopfet an,
so wird euch aufgetan." Und wenn ich lhnen in irgend einer
Weise behilflichsein kann — und ich weiß, daß ich es kann,
wenn Sie es nur zulassen wollen —
so schreiben Sie oder be-
suchen Sie mich zu jeder Zeit, die lhnen paßt.
Aufrichtig
lhr John Gerard.
Co glc
Praktischer O kkultismus.
I ch hatte das groß e Q lü ck, in meiner H and einen B ericht
zu haben, einzig, so weit ich sehe, in der ex oterischen L iteratur,
der von grö ß tem N utzen fü r alle diej enigen sein mö chte, die an
der Jü ngerschaft theoretisch oder praktisch ein I nteresse nehmen.
V or nicht allzulanger Z eit starb eine F rau, welche Mitglied
der T. G. war. Sie war viele Jahre Mitglied gewesen und hatte
zu einer bestimmten Z eit eine lebhafte Tä tigkeit fü r die Gesell-
schaft entfaltet. Sie war bekannt mit Mr. Judge gewesen und
hatte von ihm groß en B eistand erfahren. B ald nach seinem
Tode nahm auch ihre Tä tigkeit ein E nde; sie ließ sich, wie sie
es spä ter ausdrü ckte, im L ebensstrom gegen eine Sandbank
treiben und blieb daselbst keuchend ebensolange liegen, als
sie vorher fü r die T. G. tä tig gewesen. Sie war ein Jü nger
» auf Probe" , hatte glä nzend gearbeitet fü r theosophische Z iele,
hatte ihren Platz stets, wo der K ampf am hitzigsten war, und
sie unterlag. A ber sie wurde zum L eben zurü ckgebracht und
zu einer vollkommeneren Jü ngerschaft; sie wurde » vom Tode
erweckt" , wie sie sich spä ter zu mir ä uß erte, durch die H ilfe
der den L esern vom » Theosophischen L eben« unter dem
N amen » Cave" « bekannten Person. H ierfü r war sie grenzenlos
dankbar und beauftragte vor ihrem wirklichen Tode ihre
E rben damit, mir ihre Papiere und E rinnerungen zu leihen, da
sie glaubte, daß ich daraus Stoff gewinnen kö nnte, der anderen
helfen wü rde.
K aum ein halbes Dutzend Mitglieder der Gesellschaft
kannten sie, selbst dem N amen nach. Sie schrieb fü r Monats-
schriften, doch stets mit angenommenem N amen. Da ihr Gatte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Praktischer Okkultismus.
Ich hatte das große Glück, in meiner Hand einen Bericht
zu haben, einzig, so weit ich sehe, in der exoterischen ljteratur,
der von größtem Nutzen für alle diejenigen sein möchte, die an
der jüngerschaft theoretisch oder praktisch ein Interesse nehmen.
Vor nicht allzulangerZeit starb eine Frau, welche Mitglied
der T. G. war. Sie war viele Jahre Mitgliedgewesen und hatte
zu einer bestimmten Zeit eine lebhafte Tätigkeit für die Gesell-
schaft entfaltet. Sie war bekannt mit Mr. Judge gewesen und
hatte von ihm großen Beistand erfahren. Bald nach seinem
Tode nahm auch ihre Tätigkeitein Ende; sie ließ sich, wie sie
es später ausdrückte, im Lebensstrom gegen eine Sandbank
treiben und blieb daselbst keuchend ebensolange liegen, als
sie vorher für die T. G. tätig gewesen. Sie war ein jünger
„auf Probe", hatte glänzend gearbeitet für theosophischeZiele,
hatte ihren Platz stets, wo der Kampf am hitzigsten war, und
sie unterlag. Aber sie wurde zum Leben zurückgebracht und
zu einer vollkommenerenJüngerschaft; sie wurde ‚vom Tode
erweckt“, wie sie sich später zu mir äußerte, durch die Hilfe
der den Lesern vom „Theosophischen Leben" unter dem
Namen „Cave“ bekannten Person. Hierfür war sie grenzenlos
dankbar und beauftragte vor ihrem wirklichen Tode ihre
Erben damit, mir ihre Papiere und Erinnerungen zu leihen, da
sie glaubte, daß ich daraus Stoff gewinnen könnte, der anderen
helfen würde.
Kaum ein halbes Dutzend Mitglieder der Gesellschaft
kannten sie, selbst dem Namen nach. Sie schrieb für Monats-
schritten, doch stets mit angenommenem Namen. Da ihr Gatte
C0 31c
kV ll. Jahrg. theosophisches L eb6 n
145
ein groß er F reund des R eisens war, durchstreifte sie mit ihm die
ganze E rde viele Male, so besonders E uropa, A sien und A frika.
Unter den mir ü berlassenen Papieren befinden sich eine
A nzahl von B riefen an sie von CavS und der B ericht ihrer
tä glichen Meditation mit Caves K ommentaren. Sie zeigte und
erlä uterte mir diese bei unserem letzten B eisammensein, sodaß
ich bis zu einem gewissen Grade imstande bin, ebenso von
den vorhergehenden E reignissen zu erzä hlen, wie auch die
B rieffolge im N otfalle nä her zu beleuchten.
Schließ lich kam sie von der Sandbank los. Der Strom
des L ebens erhob und befreite sie. W ä hrend sie dies den
Gebeten ihrer F reunde zuschrieb, so hatte sie doch ihre » all-
gemeine A spiration« niemals vö llig aufgegeben. A nfangs war
sie hö chlich empö rt ü ber die A rt ihrer B efreiung; teils war sie
erschreckt und teils ä rgerlich, wie ein Mann, der, nachdem er
um seinen Tod gebeten und auf der Straß e erschlagen ist, gewahr
wird, daß man ihn getö tet hat; erschreckt durch die Seltsamkeit
seiner L age, wird er ä rgerlich ü ber den Mann, der ihn nieder-
geschlagen hatte. Sie versuchte anfä nglich ihre B efreiung zu ver-
hindern; diese tö richte L aune verging! Sie vermochte spä ter zu
erklä ren, daß Scham und Schande, die sie ü berwä ltigt hatten, fü r
sie der grö ß te negative Segen waren, der j e ihrem L eben zuteil
wurde. Sie hatte in der H ö lle gelebt und wuß te es; aber die
H ö lle selbst hatte sie ausgespieen, oder es schien wenigstens so.
W as wü rde j etzt geschehen? Sie fü hlte in j ener Z eit, daß schon
lange ihr L eben verfehlt und ohne H offnung war. Sie erwartete
nichts mehr, als ein dumpfes H inq uä len aus Pflichtgefü hl und
dann den Tod, sowie vielleicht nach diesem eine » weitere Ge-
legenheit" . Doch in der H ö lle selbst noch hatte sie festgehalten
an einigen V orschriften, die sie frü her in einfacher und weiser
B uchstä blichkeit erhalten hatte. Sie hatte ihre Meditation be-
stä ndig fortgesetzt. Sie hatte F ü hrung in den Grenzen ihres
persö nlichen E igenwillens gesucht. Jetzt versuchte sie ihren
E igenwillen abzulegen und wahre hö here L eitung zu suchen.
Doch da sie sich in mancher H insicht absichtlich taub gemacht
hatte, konnte sie nur ausnahmsweise hö ren und zwar nur in
den engsten Grenzen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIl. Jahrg. Theosophisches Leben 145
ein großer Freund des Reisens war, durchstreifte sie mit ihm die
ganze Erde viele Male, so besonders Europa, Asien und Afrika.
Unter den mir überlassenen Papieren befinden sich eine
Anzahl von Briefen an sie von Cave und der Bericht ihrer
täglichen Meditation mit Caves Kommentaren. Sie zeigte und
erläuterte mir diese bei unserem letzten Beisammensein, sodaß
ich bis zu einem gewissen Grade imstande bin, ebenso von
den vorhergehenden Ereignissen zu erzählen, wie auch die
Brieffolge im Notfälle näher zu beleuchten.
Schließlich kam sie von der Sandbank los. Der Strom
des Lebens erhob und befreite sie. Während sie dies den
Gebeten ihrer Freunde zuschrieb, so hatte sie doch ihre „all-
gemeine Aspiration" niemals völlig aufgegeben. Anfangs war
sie höchlich empört über die Art ihrer Befreiung; teils war sie
erschreckt und teils ärgerlich, wie ein Mann, der, nachdem er
um seinen Tod gebetenund auf der Straße erschlagen ist, gewahr
wird, daß man ihn getötet hat; erschreckt durch die Seltsamkeit
seiner Lage, wird er ärgerlich über den Mann, der ihn nieder-
geschlagen hatte. Sie versuchte anfänglichihre Befreiung zu ver-
hindern; diese törichte Laune verging! Sie vermochte später zu
erklären, daß Scham und Schande, die sie überwältigt hatten, für
sie der größte negative Segen waren, der je ihrem Leben zuteil
wurde. Sie hatte in der Hölle gelebt und wußte es; aber die
Hölle selbst hatte sie ausgespieen, oder es schien wenigstens so.
Was würde jetzt geschehen? Sie fühlte in jener Zeit, daß schon
lange ihr Leben verfehlt und ohne Hoffnung war. Sie erwartete
nichts mehr, als ein dumpfes Hinquälen aus Pflichtgefühl und
dann den Tod, sowie vielleicht nach diesem eine „weitere Ge-
legenheit". Doch in der Hölle selbst noch hatte sie festgehalten
an einigen Vorschriften, die sie früher in einfacher und weiser
Buchstäblichkeit erhalten hatte. Sie hatte ihre Meditation be-
ständig fortgesetzt. Sie hatte Führung in den Grenzen ihres
persönlichen Eigenwillens gesucht. Jetzt versuchte sie ihren
Eigenwillen abzulegen und wahre höhere Leitung zu suchen.
Doch da sie sich in mancher Hinsicht absichtlich taub gemacht
hatte, konnte sie nur ausnahmsweise hören und zwar nur in
den engsten Grenzen.
Co 31C
144
theosophisches L eben X V I l. Jahrg.
Schließ lich entschloß sie sich, ihre alten F reunde aufzu-
suchen, die sie seit so langer Z eit nicht gesehen hatte; sie
glaubte an das Dasein der Meister und hatte davon gewuß t;
ihre F reunde fand sie an der V ollbringung der W erke, die,
wie sie wuß te, die Meister ihnen auferlegt hatten.
Damals traf ich wieder mit ihr zusammen; ihre schü chternen
V ersuche, den F aden wieder da aufzunehmen, wo sie ihn hatte
fallen lassen, waren erbarmungswü rdig. I hre H and hatte ihre
Geschicklichkeit verloren, ihr H erz war vertrocknet, und sie
wuß te es nicht. N ach Jahren erzä hlte sie mir, daß Stolz und
E itelkeit sie wie zwischen Stahlplatten zusammengedrü ckt hielten.
Doch sie begann nun zu arbeiten und tat, was in ihren K rä ften
stand; auch widmete sie mehr Z eit der Meditation.
Schließ lich begann sie zu begreifen, daß sie, wä hrend sie
die Meister nur ä uß erlich als die erhabenen A rbeiter und sich
selbst als deren W erkzeug gekannt hatte, dieselben ü berhaupt
nicht in irgend einer tieferen B edeutung nä her kennen gelernt
hatte; auch hatte sie ihnen niemals ihr H erz geschenkt. Das
B eispiel, so meinte sie, lehrte sie dies; besonders war es die
B eobachtung eines Jü ngers, dessen L iebe in den Meistern auf-
ging. Sie wü nschte von neuem mit steigendem V erlangen zu
helfen. Man sagte ihr, daß sie lieben lernen mü ß te, wenn sie
wirklich dienen wollte; worauf sie als F rau von 40 Jahren
ihren ganzen W illen unerbittlich der A ufgabe zuwandte, lieben
zu lernen. Sie hatte einst als weiser und erfahrener in geistigen
Dingen gegolten als die meisten ihrer Gefä hrten. Spä ter er-
klä rte sie, daß sie mit der A blegung ihrer E itelkeit in dem
A ugenblick begonnen hatte, als sie sich ohne V orbehalt mit
L eib und Seele den H ä nden eines anderen Menschen anver-
traute, mit dem freiwilligen V ersprechen alles tun zu wollen,
was man von ihr verlangte, wenn sie dabei nur so zu lieben
lerne, wie nach ihrer Meinung dieser liebte; es war ihr bitter
ernst; H offnung kehrte zurü ck und machte sie verzweifelt. I hre
Z eit war begrenzt; sie muß te A bschied nehmen. E ntschlossen
zu gehorchen, nach B ezwingung ihres Stolzes, wenigstens in
einer R ichtung, nach der begriffenen L ektion, das L eben, wenn
durch den E igenwillen gelenkt, so wertlos wie Staub zu be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
144 ‘Theosophisches Leben XVll. Jahrg’.
Schließlich entschloß sie sich, ihre alten Freunde aufzu-
suchen, die sie seit so langer Zeit nicht gesehen hatte; sie
glaubte an das Dasein der Meister und hatte davon gewußt;
ihre Freunde fand sie an der Vollbringung der Werke, die,
wie sie wußte, die Meister ihnen auferlegt hatten.
Damals traf ich wieder mit ihr zusammen; ihre schüchternen
Versuche, den Faden wieder da aufzunehmen, wo sie ihn hatte
fallen lassen, waren erbarmungswürdig. lhre Hand hatte ihre
Geschicklichkeit verloren, ihr Herz war vertrocknet, und sie
wußte es nicht. Nach Jahren erzählte sie mir, daß Stolz und
Eitelkeit sie wie zwischen Stahlplatten zusammengedrückt hielten.
Doch sie begann nun zu arbeiten und tat, was in ihren Kräften
stand; auch widmete sie mehr Zeit der Meditation.
Schließlich begann sie zu begreifen, daß sie, während sie
die Meister nur äußerlich als die erhabenen Arbeiter und sich
selbst als deren Werkzeug gekannt hatte, dieselben überhaupt
nicht in irgend einer tieferen Bedeutung näher kennen gelernt
hatte; auch hatte sie ihnen niemals ihr Herz geschenkt. Das
Beispiel, so meinte sie, lehrte sie dies; besonders war es die
Beobachtung eines Jüngers, dessen Liebe in den Meistern auf-
ging. Sie wünschte von neuem mit steigendem Verlangen zu
helfen. Man sagte ihr, daß sie lieben lernen müßte, wenn sie
wirklich dienen wollte; worauf sie als Frau von 40 Jahren
ihren ganzen Willen unerbittlich der Aufgabe zuwandte, lieben
zu lernen. Sie hatte einst als weiser und erfahrener in geistigen
Dingen gegolten als die meisten ihrer Gefährten. Später er-
klärte sie, daß sie mit der Ablegung ihrer Eitelkeit in dem
Augenblick begonnen hatte, als sie sich ohne Vorbehalt mit
Leib und Seele den Händen eines anderen Menschen anver-
traute, mit dem freiwilligen Versprechen alles tun zu wollen,
was man von ihr verlangte, wenn sie dabei nur so zu lieben
lerne, wie nach ihrer Meinung dieser liebte; es war ihr bitter
ernst; Hoffnung kehrte zurück und machte sie verzweifelt. Ihre
Zeit war begrenzt; sie mußte Abschied nehmen. Entschlossen
zu gehorchen, nach Bezwingung ihres Stolzes, wenigstens in
einer Richtung, nach der begriffenenLektion, das Leben, wenn
durch den Eigenwillen gelenkt, so wertlos wie Staub zu be-
Co 31C
X V ll. Jahrg. fheosophiscfies L eben
trachten, gab es nichts mehr nach meiner Meinung, das diese
F rau im wahren Sinne des W ortes nicht getan hä tte. Sie wä re
von dem hö chsten Dach abgesprungen. Sie wä re zu F uß nach
dem Cap H orn gepilgert. Sie muß auch dieses, halb scherzend,
in ihrem B rief um H ilfe angedeutet haben, soweit man nach
der B ezugnahme auf Sü damerika in Cav6 s E rwiderung ersehen
kann. V on ihren eigenen B riefen liegt kein B ericht vor; die
K orrespondenz ist, so wie sie hier mitgeteilt ist, daher not-
wendigerweise einseitig.
A m 27. N ovember 19 03 schrieb ihr Cave" folgendes:
» Meine teure F reundin! I ch mö chte Dir aufrichtig und
mit herzlicher Z uneigung fü r Deinen sehr lieben B rief danken;
er hat mich tief gerü hrt, und ich fü hle den E rnst und die
V erantwortlichkeit Deines V ertrauens zu mir. I ch werde alles
tun, was in meinen K rä ften steht, um dies zu rechtfertigen und
Dir in j eder mir mö glichen W eise zu helfen. I ch werde Dich
nicht nach Sü damerika schicken, auf j eden F all j etzt noch
nicht; aber ich bitte Dich um die Ü bernahme der weit
schwierigeren A ufgabe, Dich selbst fest anzufassen und das
V ertrauen, daß Du dies tun kannst, zu nä hren — stü tze Dich
in dieser H insicht auf meinen Glauben, wenn Du den Deinigen
verlierst — mit anderen W orten: widme Dich hauptsä chlich
der A rbeit, welche Dir niemals zusprach oder Deine B egeisterung
niemals erweckte, nä mlich — Deiner eigenen E rziehung. Dies
wird aber Dein I nteresse hervorrufen, wenn ich Dir versichere,
daß dieses Dein W eg zum Meister ist. F ü r einen j eden von
uns gibt es einen W eg und im allgemeinen ist es gerade
dieser W eg, den wir gar keine L ust haben zu gehen.
» I ch halte Dich gar nicht fü r trä ge, nur Deine groß e V er-
standestä tigkeit hat Deine inneren F ä higkeiten getrü bt und
vö llig gelä hmt. H ier hast Du ein unmittelbares A ngriffsobj ekt.
» Denke daran, daß ich hier auf Dich warte, wenn Du
mit mir zu sprechen wü nschest. I ch selbst werde selbstver-
stä ndlich zu Dir reden, wenn ich es fü r nö tig halte; im all-
gemeinen aber werde ich auf Dich warten. Dies ist meine
Gewohnheit.«
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. ‘lilreosoplrlschesLeben i415
trachten, gab es nichts mehr nach meiner Meinung, das diese
Frau im wahren Sinne des Wortes nicht getan hätte. Sie wäre
von dem höchsten Dach abgesprungen. Sie wäre zu Fuß nach
dem Cap Horn gepilgert. Sie muß auch dieses, halb scherzend,
in ihrem Brief um Hilfe angedeutet haben, soweit man nach
der Bezugnahme auf Südamerika in Caves Erwiderung ersehen
kann. Von ihren eigenen Briefen liegt kein Bericht vor; die
Korrespondenz ist, so wie sie hier mitgeteilt ist, daher not-
wendigerweise einseitig.
Am 27. November 1903 schrieb ihr Cave folgendes:
„Meine teure Freundin! lch möchte Dir aufrichtig und
mit herzlicher Zuneigung für Deinen sehr lieben Brief danken;
er hat mich tief gerührt, und ich fühle den Ernst und die
Verantwortlichkeit Deines Vertrauens zu mir. Ich werde alles
tun, was in meinen Kräften steht, um dies zu rechtfertigen und
Dir in jeder mir möglichen Weise zu helfen. lch werde Dich
nicht nach Südamerika schicken, auf jeden Fall jetzt noch
nicht; aber ich bitte Dich um die Übernahme der weit
schwierigeren Aufgabe, Dich selbst fest anzufassen und das
Vertrauen, daß Du dies tun kannst, zu nähren — stütze Dich
in dieser Hinsicht auf meinen Glauben,wenn Du den Deinigen
verlierst -— mit anderen Worten: widme Dich hauptsächlich
der Arbeit,welche Dir niemals zusprach oder Deine Begeisterung
niemals erweckte, nämlich — Deiner eigenen Erziehung. Dies
wird aber Dein Interesse hervorrufen, wenn ich Dir versichere,
daß dieses Dein Weg zum Meister ist. Für einen jeden von
uns gibt es einen Weg und im allgemeinen ist es gerade
dieser Weg, den wir gar keine Lust haben zu gehen.
‚lch halte Dich gar nicht für träge, nur Deine große Ver-
standestätigkeit hat Deine inneren Fähigkeiten getrübt und
völlig gelähmt. Hier hast Du ein unmittelbares Angriffsobjekt.
„Denke daran, daß ich hier auf Dich warte, wenn Du
mit mir zu sprechen wünschest. lch selbst werde selbstver-
ständlich zu Dir reden, wenn ich es für nötig halte; im all-
gemeinen aber werde ich auf Dich warten. Dies ist meine
Gewohnheit."
Co 31C
t4ß
theosophisches L eben X V il. Jahrg.
Z wei Tage spä ter erhielt sie von Cave einige „ Mitteilungen
und R atschlä ge« :
» W enn Du nicht schon ein Tagebuch fü hrst, so tue es
von nun ab, nicht eines von der gewö hnlichen A rt, sondern
ein sogenanntes „ Chela' s-Tagebuch« . Trage in dies B uch
alle inneren E rlebnisse ein und auch, so weit Du dieselben
begreifen kannst, die innere B edeutung von ä uß eren E r-
eignissen. Dies wird Deine A ufmerksamkeit auf j ener Seite
Deiner tä glichen E rlebnisse und B eschä ftigungen festhalten;
schreibe femer alle diese Dinge j eden A bend vor Schlafengehen
nieder, wodurch Du O rdnung darin schaffst und im L auf der
Z eit Ü bereinstimmung und zusammenhä ngende B edeutung.
Du wirst darin einen L eitfaden fü r Dein L eben finden, nicht
B litzlichter hier und da aus der F insternis, welche ebenso hä ufig
verwirren wie erleuchten und die man auß erhalb des Z u-
sammenhangs allzu hä ufig falsch zu deuten geneigt ist, sondern
ein bestä ndiges, mildes L icht, welches, obwohl sehr schwach
im A nfang, immer glä nzender wird, wenn wir ihm mit un-
verwandten A ugen folgen. A uf dieses H auptbuch sollte hä ufig
B ezug genommen und sein I nhalt in regelmä ß igen A bstä nden
von neuem gelesen werden.
» V ersuche also, auf V orkommnisse zu achten. Stelle fest,
daß sie die ganze Z eit hindurch stattfinden, und versuche die-
selben deutlich zu sehen. Du muß t ausdauernd danach spä hen.
Du kannst nicht viel erwarten, wenn Du nur in A bstä nden
wä hrend des Tages mit einem Gemü t Deine V ersuche anstellst,
welches mit tausend E inzelheiten ä uß eren Tuns und ä uß erer
Gegenstä nde erfü llt ist. Suche nichts zu erzwingen und
ü berspanne Deine B emü hungen nicht; gerate nicht auß er A tem.
Tue alle Unruhe ab und achte nicht auf E rgebnisse. Denke
daran, die E rgebnisse gehö ren dem Meister allein; der Jü nger
darf nicht fü r sich nehmen, was ihm nicht gehö rt. Der Jü nger
hat keine » R echte« (ausgenommen sich der Prü fung zu unter-
ziehen), er hat nicht einmal ein R echt auf sich selbst.
» Durch W illensanstrengung sollst Du Z weifel, Unglauben,
Spott und Z ynismus unterdrü cken und ausmerzen. E s macht
nichts, wenn diese sich gegen Dein eigenes Selbst richten, da
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I46 Theosophisches Leben XVil. Jahrg.
Zwei Tage später erhielt sie von Cave einige „Mitteilungen
und Ratschläge":
„Wenn Du nicht schon ein Tagebuch führst, so tue es
von nun ab, nicht eines von der gewöhnlichen Art, sondern
ein sogenanntes „Cheläs-Tagebuch". Trage in dies Buch
alle inneren Erlebnisse ein und auch, so weit Du dieselben
begreifen kannst, die innere Bedeutung von äußeren Er-
eignissen. Dies wird Deine Aufmerksamkeit auf jener Seite
Deiner täglichen Erlebnisse und Beschäftigungen festhalten;
schreibe femer alle diese Dinge jeden Abendvor Schlafengehen
nieder, wodurch Du Ordnung darin schaffst und im [auf der
Zeit Übereinstimmung und zusammenhängende Bedeutung.
Du wirst darin einen Leitfaden für Dein Leben finden, nicht
Blitzlichter hier und da aus der Finsternis, welche ebenso häufig
verwirren wie erleuchten und die man außerhalb des Zu-
sammenhangs allzu häufig falsch zu deuten geneigt ist, sondern
ein beständiges, mildes Licht, welches, obwohl sehr schwach
im Anfang, immer glänzender wird, wenn wir ihm mit un-
verwandten Augen folgen. Auf dieses Hauptbuch sollte häufig
Bezug genommen und sein lnhalt in regelmäßigen Abständen
von neuem gelesen werden.
„Versuche also, auf Vorkommnisse zu achten. Stelle fest,
daß sie die ganze Zeit hindurch stattfinden, und versuche die-
selben deutlich zu sehen. Du mußt ausdauernddanach spähen.
Du kannst nicht viel erwarten, wenn Du nur in Abständen
während des Tages mit einem Gemüt Deine Versuche anstellst,
welches mit tausend Einzelheiten äußeren Tuns und äußerer
Gegenstände erfüllt ist. Suche nichts zu erzwingen und
überspanne Deine Bemühungen nicht; gerate nicht außer Atem.
Tue alle Unruhe ab und achte nicht auf Ergebnisse. Denke
daran, die Ergebnisse gehören dem Meister allein; der Jünger
darf nicht für sich nehmen, was ihm nicht gehört. Der Jünger
hat keine >Rechte« (ausgenommensich der Prüfung zu unter-
ziehen), er hat nicht einmal ein Recht auf sich selbst.
„Durch Willensanstrengung sollst Du Zweifel, Unglauben,
Spott und Zynismus unterdrücken und ausmerzen. Es macht
nichts, wenn diese sich gegen Dein eigenes Selbst richten, da
C0 31C
kV li. Jahrg. Theosophisches L eben
du j a von Deinen Mitmenschen nicht verschieden bist. Du
muß t alles das ablegen, was teils dem Gefü hle des Getrenntseins
und teils einer feineren F orm der E igenliebe und E itelkeit
seinen Ursprung verdankt. Diese Gefü hle fü hren, wenn sie nicht
niedergehalten werden, stets zu Mutlosigkeit und V erzweiflung.
Schä rfe daher das Schwert Deines W illens gegen diese un-
vermeidlichen F ehler, welche auf j eden F all mit der W urzel
herausgerissen werden mü ssen. Mache daraus eine E hren-
sache. Du kannst Dir nicht denken — niemand kann es vor
einer gewissen E ntwicklungsstufe — , wie verletzend solche Ge-
fü hle dem Meister gegenü ber sind. W ie oft stellen wir ihn
auf einen Thron, angetan mit Purpurmantel, Szepter und K rone
(ach, eine Dornenkrone), dann beugen wir das K nie und hö hnen
und schlagen ihn, wä hrend sein Gebet stets gleich lautet:
V ater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun. Dies
mag ü bertrieben erscheinen, ist es aber nicht: E s ist derselbe
V organg auf einer hö heren Stufe.
» Dein Gemü t ist, okkult gesprochen, nicht erzogen worden.
Deine erste A ufgabe ist es daher, es zu erziehen, und zwar
durch die Macht Deines W illens. Du muß t zunä chst zu Deinem
Gemü t sprechen: » B is hierher und nicht weiter! « Dann lasse
es niemals die gezogene Grenzlinie ü berschreiten.
» I ch mö chte Dich bitten, tä glich, wenn mö glich, eine be-
stimmte Stunde fü r Deine Meditation mit mir anzusetzen. I ch
meine natü rlich dabei nicht, daß wir kö rperlich bei einander
sein mü ß ten. Die bessere Z eit dazu ist der V ormittag, doch
ich kann mich auch auf j ede andere Stunde einrichten auß er.
N imm Dir 5 Minuten Z eit, wenn mö glich. B eharre zunä chst
darauf, daß Du ein Jü nger bist und wende Dich dann an das
H ö here Selbst mit H ilfe des Meisters. I ch werde zuweilen zu
dieser Z eit zu Dir zu sprechen versuchen; mache auch sorg-
fä ltig Deine E intragungen ü ber Deine E indrü cke, die ich dann
gern sehen mö chte.
» A uf etwas Persö nliches sei noch verwiesen. Sei immer
einfach und ohne Umschweife gegen mich. I ch werde bemü ht
sein, Deine Mitteilungen anzunehmen, wie sie gemacht
werden, ohne zwischen den W orten nach Deiner Meinung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 147
du ja von Deinen Mitmenschen nicht verschieden bist. Du
mußt alles das ablegen, was teils dem Gefühle des Getrenntseins
und teils einer feineren Form der Eigenliebe und Eitelkeit
seinen Ursprung verdankt. Diese Gefühle führen, wenn sie nicht
niedergehalten werden, stets zu Mutlosigkeit und Verzweiflung.
Schärfe daher das Schwert Deines Willens gegen diese un-
vermeidlichen Fehler, welche auf jeden Fall mit der Wurzel
herausgerissen werden müssen. Mache daraus eine Ehren-
sache. Du kannst Dir nicht denken — niemand kann es vor
einer gewissen Entwicklungsstufe —‚ wie verletzend solche Ge-
fühle dem Meister gegenüber sind. Wie oft stellen wir ihn
auf einen Thron, angetan mit Purpurmantel‚ Szepter und Krone
(ach, eine Domenkrone),dann beugen wir das Knie und höhnen
und schlagen ihn, während sein Gebet stets gleich lautet:
Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun. Dies
mag übertrieben erscheinen, ist es aber nicht: Es ist derselbe
Vorgang auf einer höheren Stufe.
„Dein Gemüt ist, okkult gesprochen, nicht erzogen worden.
Deine erste Aufgabe ist es daher, es zu erziehen, und zwar
durch die Macht Deines Willens. Du mußt zunächst zu Deinem
Gemüt sprechen: »Bis hierher und nicht weiterlc Dann lasse
es niemals die gezogene Grenzlinie überschreiten.
„lch möchte Dich bitten, täglich, wenn möglich, eine be-
stimmte Stunde für Deine Meditation mit mir anzusetzen. lch
meine natürlich dabei nicht, daB wir körperlich bei einander
sein müßten. Die bessere Zeit dazu ist der Vormittag, doch
ich kann mich auch auf jede andere Stunde einrichten außer.. . ..
Nimm Dir 5 Minuten Zeit, wenn möglich. Beharre zunächst
darauf, daB Du ein Jünger bist und wende Dich dann an das
Höhere Selbst mit Hilfe des Meisters. lch werde zuweilen zu
dieser Zeit zu Dir zu sprechen versuchen; mache auch sorg-
fältig Deine Eintragungen über Deine Eindrücke, die ich dann
gern sehen möchte.
„Auf etwas Persönliches sei noch verwiesen. Sei immer
einfach und ohne Umschweife gegen mich. Ich werde bemüht
sein, Deine Mitteilungen anzunehmen, wie sie gemacht
werden, ohne zwischen den Worten nach Deiner Meinung
C0 31C
148
fheosophisches L ebeh X V li. Jahrg.
zu suchen. Du muß t hierauf achten, weil Du mich sonst un-
absichtlich irre fü hrst. Du bist schü chtern und ich bin es auch.
W ir mü ssen beide versuchen, hierü ber zusammen hinweg-
zukommen. E s ist tö richt und hindert. L asse uns offen und
einfach sein und auf einander und uns selbst vertrauen
Du kennst dies fast alles und hast es vielmals gelehrt; j etzt
aber muß t Du danach handeln."
F rau S. (es ist wohl erlaubt ihr hier einen N amen zu
geben) nahm sich diese L ehre zu H erzen und scheint darnach
nach besten K rä ften gehandelt zu haben. Sie teilte mir mit,
daß sie den ersten Teil der A nweisungen beinahe ohne B e-
deutung gefunden hä tte. E r war von ihrer Gewohnheit und
E rfahrung meilenfern; ihr L eben war hastig und oberflä chlich
dahingeflossen. Sie hatte sich zu sehr nach auß en gerichtet —
hatte sich fü r die ihr als nö tig erschienene ä uß ere A rbeit ge-
opfert . Sie fing aber sogleich an, ein Tagebuch zu fü hren.
Den folgenden Tag nach dem E mpfang obiger « R atschlä ge«
finde ich folgende B emerkung eingetragen: » E s war innerlich
betrachtet ein verworrener Tag! I ch habe neue Dinge und
neue W ege versucht. Das E rgebnis fü r diesen A bend ist,
wenn ü berhaupt etwas, daß ich scheinbar an B oden verloren
habe. E s geht vorü ber, so nehme ich an." Sie verlor sicher-
lich keinen A ugenblick mit dem Messen ihres W achstums!
A m nä chsten Tage unterschied sie in ihrem Tagebuch
» I nneres" und » Ä uß eres* ; die N otizen ü ber das » I nnere«
betreffen allein ihre Meditation wä hrend der fü nf Minuten
mit Cave\ Die erste E intragung dieser A rt lautet: » A ls ich
den B rief von ... las, stand ich am Schluß der L ektü re,
noch bevor die Uhr schlug, plö tzlich und ohne V orbedacht
auf und legte die F inger auf meine L ippen, wobei ich das
B ewuß tsein von j emandes A nwesenheit hatte. K urz darauf
schlug die Uhr und fand mich dann in einem Teil des Ge-
mü tes, unter innerem L ä cheln, sagen: » Gewiß doch, liebe
F reundin, ich hö re Dich.« Mit meinem ä uß eren Gemü t hö rte
ich tatsä chlich nichts. Darauf versuchte ich nach der A nweisung
zu handeln, nä mlich bei meiner E igenschaft als Jü nger zu ver-
harren (was ich fü hlte) und dann mit H ilfe des Meisters ü ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
148 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
zu suchen. Du mußt hierauf achten, weil Du mich sonst un-
absichtlich irre führst. Du bist schüchtern und ich bin es auch.
Wir müssen beide versuchen, hierüber zusammen hinweg-
zukommen. Es ist töricht und hindert. Lasse uns offen und
einfach sein und auf einander und uns selbst vertrauen. . . . .
Du kennst dies fast alles und hast es vielmals gelehrt; jetzt
aber mußt Du danach handeln.“
Frau S. (es ist wohl erlaubt ihr hier einen Namen zu
geben) nahm sich diese Lehre zu Herzen und scheint darnach
nach besten Kräften gehandelt zu haben. Sie teilte mir mit,
daß sie den ersten Teil der Anweisungen beinahe ohne Be-
deutung gefunden hätte. Er war von ihrer Gewohnheit und
Erfahrung meilenfern; ihr Leben war hastig und oberflächlich
dahingeflossen. Sie hatte sich zu sehr nach außen gerichtet —
hatte sich für die ihr als nötig erschienene äußere Arbeit ge-
opfert. Sie fing aber sogleich an, ein Tagebuch zu führen.
Den folgenden Tag nach dem Empfang obiger „Ratschläge“
finde ich folgende Bemerkung eingetragen: „Es war innerlich
betrachtet ein verworrener Tag! Ich habe neue Dinge und
neue Wege versucht. Das Ergebnis für diesen Abend ist,
wenn überhaupt etwas, daß ich scheinbar an Boden verloren
habe. Es geht vorüber, so nehme ich an." Sie verlor sicher-
lich keinen Augenblick mit dem Messen ihres Wachstums!
Am nächsten Tage unterschied sie in ihrem Tagebuch
„Inneres“ und „Äußeres“; die Notizen über das „innere“
betreffen allein ihre Meditation während der fünf Minuten
mit Cave. Die erste Eintragung dieser Art lautet: „Als ich
den Brief von las, stand ich am Schluß der Lektüre,
noch bevor die Uhr schlug, plötzlich und ohne Vorbedacht
auf und legte die Finger auf meine Lippen, wobei ich das
Bewußtsein von jemandes Anwesenheit hatte. Kurz darauf
schlug die Uhr und fand mich dann in einem Teil des Ge-
mütes, unter innerem Lächeln, sagen: »Gewiß doch, liebe
Freundin, ich höre Dich.< Mit meinem äußeren Gemüt hörte
ich tatsächlich nichts. Daraufversuchte ich nach der Anweisung
zu handeln, nämlich bei meiner Eigenschaft als jünger zu ver-
harren (was ich fühlte) und dann mit Hilfe des Meisters über
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
149
das H ö here Selbst zu meditieren. Z ur selben Z eit suchte ich
auch eine Stimme zu hö ren; und da schien es, daß Du [ man
erinnere sich, daß dieser B ericht an Cave" gerichtet war und
spä ter von Cave" gelesen und zurü ckgesandt wurde] etwas
sagtest, so wie: » H ilfe« und mich drä ngtest, tä tig zu sein, um
zu helfen. V orher aber konnte ich eine A rt unterbewuß ter
F ragestellung im Gemü t verfolgen, wobei ich mich selbst fragte:
» W as wü rde Cav6 wohl sagen? < N och immer glaube ich,
daß Du in Deinem O emü t den Gedanken hattest, ich mü sse
ein H elfer sein. I ch versuchte ü ber das H ö here Selbst zu
meditieren nach meiner ü blichen F ormel als das, was wir alle
sind, » wo alle H erzen eins sind, alles Sein eins ist, alles B e-
wuß tsein eins, alle L iebe nur eine ist« . I ch fand dann H ilfe.«
Drei Tage spä ter findet sich folgende kurze E intragung:
» Die Meditation von heute morgen beschrieb ich mir selbst
nachträ glich als farblos; sie hatte wenig K raft; ich glaube, Schuld
daran ist Mangel an Schlaf."
A n demselben Tage spricht sie unter « ä uß eren« V or-
kommnissen, daß sie 1/A Uhr N achts schlafen ging und fü gt
dann nachdrü cklich hinzu: » I ch sehe nicht die innere B edeutung
von ä uß eren B egebenheiten."
* » •
Cave" ließ mutmaß lich diese E intragungen ohne E rlä uterungen
passieren, denn erst viel spä ter erscheint j ener geschriebene
K ommentar. Man braucht deshalb nun nicht anzunehmen, daß
die befolgte Methode der F rau S. von Cav^ gebilligt wurde.
Der A usdruck » ü bliche F ormel" deutet auf eine Gewohnheit
hin; es ist aber, bei dem V ersuche, die ganze R ichtung eines
L ebens zu ä ndern, zunä chst notwendig, viele Dinge ohne V er-
besserung so lange passieren zu lassen, bis wesentliche B estand-
teile der okkulten L ehre fest ergriffen sind. F erner wird man
deutlich verstehen, daß j eder F all individuelle Untersuchung
und B ehandlung erfordert. Meditation von einer gewissen A rt
ist nö tig bei diesem und wü rde bei einem anderen ein H indernis
sein. N iemand soll sich selbst die erforderlichen V orschriften
machen; ein A rzt geht, wenn er krank ist, zu einem anderen
A rzt; und wer ist im spirituellen Sinne nicht krank? F olglich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophlsches Leben 149
das Höhere Selbst zu meditieren. Zur selben Zeit suchte ich
auch eine Stimme zu hören; und da schien es, daß Du [man
erinnere sich, daß dieser Bericht an Cave gerichtet war und
später von Cave gelesen und zurückgesandt wurde] etwas
sagtest, so wie: »Hilfe< und mich drängtest, tätig zu sein, um
zu helfen. Vorher aber konnte ich eine Art unterbewußter
Fragestellungim Gemüt verfolgen, wobei ich mich selbst fragte:
‚Was würde Cave wohl sagen?« Noch immer glaube ich,
daß Du in Deinem Gemüt den Gedanken hattest, ich müsse
ein Helfer sein. lch versuchte über das Höhere Selbst zu
meditieren nach meiner üblichen Formel als das, was wir alle
sind, >wo alle Herzen eins sind, alles Sein eins ist, alles Be-
wußtsein eins, alle Liebe nur eine istc. lch fand dann Hilfe.“
Drei Tage später findet sich folgende kurze Eintragung:
„Die Meditation von heute morgen beschrieb ich mir selbst
nachträglichals farblos; sie hatte wenig Kraft; ich glaube,Schuld
daran ist Mangel an Schlaf."
An demselben Tage spricht sie unter „äußeren“ Vor-
kommnissen, daß sie 1/„4 Uhr Nachts schlafen ging und fügt
dann nachdrücklichhinzu: „Ich sehe nicht die innere Bedeutung
von äußeren Begebenheiten."
Ü Ü C
Cave ließ mutmaßlichdieseEintragungenohneErläuterungen
passieren, denn erst viel später erscheint jener geschriebene
Kommentar. Man braucht deshalb nun nicht anzunehmen, daß
die befolgte Methode der Frau S. von Cave gebilligt wurde.
Der Ausdruck „übliche Formel" deutet auf eine Gewohnheit
hin; es ist aber, bei dem Versuche, die ganze Richtung eines
Lebens zu ändern, zunächst notwendig, viele Dinge ohne Ver-
besserung so lange passieren zu lassen, bis wesentliche Bestand-
teile der okkulten Lehre fest ergriffen sind. Ferner wird man
deutlich verstehen, daß jeder Fall individuelle Untersuchung
und Behandlung erfordert. Meditation von einer gewissen Art
ist nötig bei diesem und würde bei einem anderen ein Hindernis
sein. Niemand soll sich selbst die erforderlichen Vorschriften
machen; ein Arzt geht, wenn er krank ist, zu einem anderen
Arzt; und wer ist im spirituellen Sinne nicht krank? Folglich
Co glc
150
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
wä re es tö richt fü r irgend j emanden, der diese Z eilen liest, zu
sagen: » Das will ich tun, das will ich befolgen." E s wä re
genau so tö richt, wie wenn man sich einer K ur unterziehen
wollte, weil sie einen F reund von der Gicht geheilt hat, wä hrend
die einzige zwischen unserem und seinem F alle bestehende
Ä hnlichkeit vielleicht der Schmerz an derselben Stelle ist. Unser
gichtkranker F reund wurde von Tag zu Tag oder von W oche
zu W oche, gemä ß den wechselnden Z ustä nden und A nforderun-
gen, behandelt. Dies muß ebenso beachtet werden wie die
W ahrscheinlichkeit einer wesentlichen V erschiedenheit zwischen
seiner K rankheit und unserer eigenen.
I n j edem F alle ist das Problem die W iedererlangung oder
E roberung spirituellen L ebens und spiritueller Gesundheit, das
die E ntdeckung und E rkennung j enes Meisters in sich schließ t,
in dessen » Strahl" der Schü ler steht. Jener Meister ist der
W eg, die W ahrheit und das L eben. E r allein ist es, der uns
zu unserer zweiten Geburt fü hren kann; niemand lebt in
okkultem Sinne, bevor er diese Geburt erfahren hat. Deshalb
muß man j enen Meister suchen. Z u diesem Z wecke wieder-
um — » bringe Deine Gedanken zur R uhe und richte Deine
ganze A ufmerksamkeit auf Deinen Meister, den Du noch nicht
siehst, den Du aber (auf einer gewissen Stufe) fü hlst« .
* * *
I ndem ich wieder auf F rau S. zurü ckkomme, die keines-
wegs ein A nfä nger war, sondern nur falsche Methoden ange-
wendet hatte, so finde ich am 8. Dezember, etwa zehn Tage
nach ihrem B eginnen mit Cave folgende E intragung: » I ch
saß in der A bsicht zu meditieren, erschö pft im Gemü t und
ohne hinreichende E nergie zur K onzentration. Dann, ohne A n-
strengung (die E rschö pfung des Gemü ts war vorteilhaft, nicht
hinderlich gewesen) schien in zwei bis drei Sekunden die
Strö mung zu wechseln; es wurde beinahe mü helos. E s kam
mir der Gedanke: » Der Schü ler denkt nur an den Meister«
— vielleicht die allgemeine E rlä uterung fü r meine V or-
stellungen von gestern und heute morgen. Daher versuchte
ich dies j etzt anzuwenden (sie war j edenfalls im B egriff eine
L ehre zu erfassen). E s gelang aber zunä chst nicht. Dann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I50 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
wäre es töricht für irgend jemanden, der diese Zeilen liest, zu
sagen: „Das will ich tun, das will ich befolgen." Es wäre
genau so töricht, wie wenn man sich einer Kur unterziehen
wollte, weil sie einen Freund von der Gicht geheilt hat, während
die einzige zwischen unserem und seinem Falle bestehende
Ähnlichkeit vielleicht der Schmerz an derselben Stelle ist. Unser
gichtkranker Freund wurde von Tag zu Tag oder von Woche
zu Woche, gemäß den wechselnden Zuständen und Anforderun-
gen, behandelt. Dies muß ebenso beachtet werden wie die
Wahrscheinlichkeit einer wesentlichen Verschiedenheit zwischen
seiner Krankheit und unserer eigenen.
In jedem Falle ist das Problem die Wiedererlangung oder
Eroberung spirituellen Lebens und spiritueller Gesundheit, das
die Entdeckung und Erkennung jenes Meisters in sich schließt,
in dessen „Strahl" der Schüler steht. Jener Meister ist der
Weg, die Wahrheit und das Leben. Er allein ist es, der uns
zu unserer zweiten Geburt führen kann; niemand lebt in
okkultem Sinne, bevor er diese Geburt erfahren hat. Deshalb
muß man jenen Meister suchen. Zu diesem Zwecke wieder-
um —
„bringe Deine Gedanken zur Ruhe und richte Deine
ganze Aufmerksamkeit auf Deinen Meister, den Du noch nicht
siehst, den Du aber (auf einer gewissen Stufe) fühlst".
t t ü
lndem ich wieder auf Frau S. zurückkomme, die keines-
wegs ein Anfänger war, sondern nur falsche Methoden ange-
wendet hatte, so finde ich am 8. Dezember, etwa zehn Tage
nach ihrem Beginnen mit Cavc’: folgende Eintragung: „Ich
saß in der Absicht zu meditieren, erschöpft im Gemüt und
ohne hinreichende Energie zur Konzentration. Dann, ohne An-
strengung (die Erschöpfung des Gemüts war vorteilhaft, nicht
hinderlich gewesen) schien in zwei bis drei Sekunden die
Strömung zu wechseln; es wurde beinahe mühelos. Es kam
mir der Gedanke: »Der Schüler denkt nur an den Meisten
— vielleicht die allgemeine Erläuterung für meine Vor-
stellungen von gestern und heute morgen. Daher versuchte
ich dies jetzt anzuwenden (sie war jedenfalls im Begriff eine
Lehre zu erfassen). Es gelang aber zunächst nicht. Dann
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
151
aber kam mir der R est des Satzes zum B ewuß tsein und zwar
erst nach einer ziemlich langen Pause, wä hrend welcher ich
versuchte, nur an den Meister zu denken — » und an das, wo-
ran zu denken ihn der Meister heiß t« . I ch versuchte alsdann
zu dem H ö heren Selbst zu gelangen: von dem Meister zu dem
Meister im I nneren, mehr in dem Sinne » des groß en E inen,
in welchem wir leben, weben und sind« und in welchem alles
B ewuß tsein E ines ist. Die beste Meditation seit einiger Z eit
zu dieser Stunde [ sie meditierte zu mehreren anderen Stunden
des Tages und zwar lä nger als die zuerst beabsichtigten fü nf
Minuten] ." A m folgenden Tage fand sich:
» E s war heute ein voller Miß erfolg; ich war ermü det und
erschö pft und mein Gemü t wollte sich nicht beruhigen. I n
diesem Z ustande erhielt ich keinen E indruck vom hö heren
L eben, und die einzige E rklä rung, die ich mir spä ter selbst
geben konnte, war, daß es ein H ohn war."
Man findet viele Stellen, welche Schlaglichter auf ihren
Charakter werfen, so z. B .: » I ch las den zweiten B and von
Mr. Judges B riefen und glaube mehr wie j e an seine groß e
K raft." A m 12. Dezember finden Der Tag war nicht
gut, aber ich glaube, etwas ü ber den Durchschnitt. H iermit ist
nicht viel gesagt. E s liegt ein Mangel an klarer Sammlung
vor und ich kann mich nicht bewegen und handeln wie in
der L oge, was ich j etzt versuchen will." A m I Q . Dezember
lesen wir: » Das letzte beim Schlafengehen: ich muß nun vor-
bereitet sein, in dieser W eise fü r immer fortzufahren, und wenn
die augenblickliche Spannung zu heftig ist, so muß ich dieselbe
ä ndern und mildern, so daß ich es dauernd ertragen kann.
W as ist eines Jü ngers V erhalten und A nstrengung? Du kannst
nicht gewinnen; ü berlasse das nur I hm."
E inige Tage spä ter lautet der B ericht ü ber die festgesetzten
fü nf Minuten: » I ch hatte den stä rksten E indruck von Caves
Gegenwart, den ich j e erhalten habe, wobei ich ein instä ndiges
B itten fü hlte, mö glicherweise acht zu geben und nach so vielen
B emü hungen zu hö ren. I ch versuchte es auch; doch alles,
was ich im Gemü t vernehmen konnte, waren die W orte:
» W ende Dein H erz! « Die unsichtbare Gegenwart machte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 15l
aber kam mir der Rest des Satzes zum Bewußtsein und zwar
erst nach einer ziemlich langen Pause, während welcher ich
versuchte, nur an den Meister zu denken — xund an das, wo-
ran zu denken ihn der Meister heißtc. Ich versuchte alsdann
zu dem Höheren Selbst zu gelangen: von dem Meister zu dem
Meister im Inneren, mehr in dem Sinne »des großen Einen,
in welchem wir leben, weben und sind: und in welchem alles
Bewußtsein Eines ist. Die beste Meditation seit einiger Zeit
zu dieser Stunde [sie meditierte zu mehreren anderen Stunden
des Tages und zwar länger als die zuerst beabsichtigten fünf
Minuten]." Am folgenden Tage fand sich:
„Es war heute ein voller Mißerfolg; ich war ermüdet und
erschöpft und mein Gemüt wollte sich nicht beruhigen. In
diesem Zustande erhielt ich keinen Eindruck vom höheren
Leben, und die einzige Erklärung, die ich mir später selbst
geben konnte, war, daß es ein Hohn war."
Man findet viele Stellen, welche Schlaglichter auf ihren
Charakter werfen, so z. B.: „Ich las den zweiten Band von
Mr. judges Briefen und glaube mehr wie je an seine große
Kraft." Am 12. Dezember finden wir: „Der Tag war nicht
gut, aber ich glaube, etwas über den Durchschnitt. Hiermit ist
nicht viel gesagt. Es liegt ein Mangel an klarer Sammlung
vor und ich kann mich nicht bewegen und handeln wie in
der Loge, was ich jetzt versuchen will.“ Am 19. Dezember
lesen wir: „Das letzte beim Schlafengehen: ich muß nun vor-
bereitet sein, in dieser Weise für immer fortzufahren, und wenn
die augenblicklicheSpannung zu heftig ist, so muß ich dieselbe
ändern und mildern, so daß ich es dauernd ertragen kann.
Was ist eines Jüngers Verhalten und Anstrengung? Du kannst
nicht gewinnen; überlasse das nur Ihm."
Einige Tage später lautet der Bericht über die festgesetzten
fünf Minuten: „Ich hatte den stärksten Eindruck von Caves
Gegenwart, den ich je erhalten habe, wobei ich ein inständiges
Bitten fühlte, möglicherweise acht zu geben und nach so vielen
Bemühungen zu hören. Ich versuchte es auch; doch alles,
was ich im Gemüt vernehmen konnte, waren die Worte:
‚Wende Dein Herzlc Die unsichtbare Gegenwart machte
C0 31C
152
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
sich stark und klar vernehmbar und hielt mich lä nger als die
angesetzten zehn Minuten darin gefesselt [ dies sieht aus, als
ob die ursprü nglichen fü nf Minuten einen Z uwachs erhalten
hä tten] , mit dem innigsten V erlangen vom F lecke zu kommen
und hindurchzudringen, indem ich ein Gebet von mir an den
Meister erzwang, alles zu nehmen, was von mir zu nehmen ist.*
Die nä chste E intragung von I nteresse besagt, daß sie beim
A nkleiden sehr lebhaft den Gedanken hatte: » Schau nicht auf-
wä rts, schau abwä rts." A m folgenden Tage schrieb sie: » Den
ganzen Tag konnte ich mich kaum der Trä nen enthalten. I ch
trachtete nach E rgebnissen und fü hlte den Miß erfolg! . . .
B egehre keine E rfolge! Sei alles was Du kannst und kü mmere
Dich nicht um das ü brige.«
W ä hrend der Meditation mit Cave. — sie waren zur Z eit
auf verschiedenen E rdteilen, F rau S. war in Japan — halte sie
am W eihnachtstage das Gefü hl groß er H ilfe und war im
H erzen dankbar. » » F asse noch mehr Mutf, war mein Gedanke
in der Meditation, wonach ich tö richt hoffte, daß Cave nicht
die Geduld mit meiner Stumpfsinnigkeit verlieren wü rde.
» I n Dir ist das L icht der W elt; es ist ruhig. F ü hle es! Das
ist der Meister.« Dies war freilich der I nhalt einer spä teren
Meditation, aber ich glaube als F olge j ener Meditation mit Dir."
H ier ist vielleicht eine passende Gelegenheit, den nä chsten
B rief von Cave" anzuschließ en, weil er als A ntwort auf einen
zu W eihnachten geschriebenen B rief abgeschickt wurde:
» Meine liebe F reundin! .... V or allem aber muß ich Dir
danken fü r Deinen W eihnachtsbrief, der fü r mich eine groß e
B edeutung hatte. Deine besonderen A usdrü cke des V ertrauens
und der Z uneigung sind meinem H erzen teuer; ich bin aber
abhä ngig von der L iebe meiner F reunde und Mitarbeiter.
Doch vor allem sehe ich, wie Du Dich mit starkem Glauben
und B emü hen zu dem Meister wendest, so daß ich nicht glaube,
Du kö nntest Dich j e wieder infolge irgend einer E nttä uschung
abwenden. Sei nicht mutlos. W ir mü ssen alle unsere F ehler
und Unzulä nglichkeiten fü hlen; was aber liegt daran! Dringe
voran mit allen K rä ften. A lles in allem, es ist des Meisters
Sache, nicht unsere. W enn wir wü rdig sind, von ihm erwä hlt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I52 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
sich stark und klar vernehmbar und hielt mich länger als die
angesetzten zehn Minuten darin gefesselt [dies sieht aus, als
ob die ursprünglichen fünf Minuten einen Zuwachs erhalten
hätten], mit dem innigsten Verlangen vom Flecke zu kommen
und hindurchzudringen, indem ich ein Gebet von mir an den
Meister erzwang, alles zu nehmen, was von mir zu nehmen ist."
Die nächste Eintragung von lnteresse besagt, daß sie beim
Ankleiden sehr lebhaft den Gedanken hatte: „Schau nicht auf-
wärts, schau abwärts.“ Am folgenden Tage schrieb sie: „Den
ganzen Tag konnte ich mich kaum der Tränen enthalten. Ich
trachtete nach Ergebnissen und fühlte den Mißerfolg! . . .
Begehre keine Erfolge! Sei alles was Du kannst und kümmere
Dich nicht um das übrige."
Während der Meditation mit Cave — sie waren zur Zeit
auf verschiedenen Erdteilen, Frau S. war in Japan —— hatte sie
am Weihnachtstage das Gefühl großer Hilfe und war im
Herzen dankbar. ‚nFasse noch mehr Mute, war mein Gedanke
in der Meditation, wonach ich töricht hoffte, daß Cave nicht
die Geduld mit meiner Stumpfsinnigkeit verlieren würde.
»ln Dir ist das Licht der Welt; es ist ruhig. Fühle es! Das
ist der Meistern Dies war freilich der Inhalt einer späteren
Meditation, aber ich glaubeals Folge jener Meditation mit Dir."
Hier ist vielleicht eine passende Gelegenheit, den nächsten
Brief von Cave anzuschließen, weil er als Antwort auf einen
zu Weihnachten geschriebenen Brief abgeschickt wurde:
„Meine liebe Freundin! . . . .
Vor allem aber muß ich Dir
danken für Deinen Weihnachtsbrief, der für mich eine große
Bedeutung hatte. Deine besonderen Ausdrücke des Vertrauens
und der Zuneigung sind meinem Herzen teuer; ich bin aber
abhängig von der Liebe meiner Freunde und Mitarbeiter.
Doch vor allem sehe ich, wie Du Dich mit starkem Glauben
und Bemühen zu dem Meister wendest, so daß ich nicht glaube,
Du könntest Dich je wieder infolge irgend einer Enttäuschung
abwenden. Sei nicht mutlos. Wir müssen alle unsere Fehler
und Unzulänglichkeiten fühlen; was aber liegt daran! Dringe
voran mit allen Kräften. Alles in allem, es ist des Meisters
Sache, nicht unsere. Wenn wir würdig sind, von ihm erwählt
Co 3h‘
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
1SS
zu werden, so weiß er, daß wir in unserem I nneren befä higt
sind, seine W ü nsche zu erfü llen. Und er liebt uns, und wir
dü rfen doch sicherlich niemals diese gö ttliche L iebe im Stich
lassen; wir kö nnen uns fest daranklammern und brauchen uns
um die E rgebnisse nicht zu kü mmern. N ach unserer K enntnis
von dem Unterschied seines A usblicks und des unseren mü ssen
wir sagen, daß seine E rgebnisse weit andere sind als die
unseren, selbst im besten F alle, und daß unsere Sicherheit —
fü r uns selbst und sein W erk — darin liegt, daß wir mit E r-
gebnissen gar nichts zu tun haben.
K annst Du zweifeln, daß ich, die so viel Geduld braucht,
diese nicht fü r Dich finden sollte? W as mich bescheiden
machen wü rde, wenn es sonst nichts wä re, ist dies, daß ich
doch recht deutlich sehe, wie viel mehr Geduld mir selbst er-
wiesen ist, als ich selbst nö tig hatte zu ü ben."
Dieser B rief, so erzä hlte mir F rau S., brach ihr beinahe
das H erz; sie fü hlte sich so ä uß erst dessen unwü rdig, und
wä hrend ich das Schreiben halte, sehe ich, daß sein Umschlag
abgenutzt ist und Trä nenspuren zeigt. Sie muß es viele Monate
mit sich herum getragen haben.
* * *
I n ihrem B erichte ü ber besondere Meditationsü bungen
finde ich die erste E rlä uterung von Caves H and bei einer
E intragung vom 6 . Januar. F rau S. hatte geschrieben: » I ch
schilderte mir dies als eine Meditation in L iebe und V erehrung,
sie war tief und wirklich...." Cave" setzte dazu: » Diese
Meditationen » in L iebe und V erehrung« sind das beste von
allem."
A m E nde einer E intragung mehrere Tage spä ter schrieb
F rau S.: » I ch sollte j a diese B erichte ohne A ufschub schreiben."
Cave" unterstreicht » ohne A ufschub" und fü gt hinzu: » Dies ist
wichtig; wenn spä ter A ufzeichnungen gemacht werden, so
mö chten sie, unbewuß t fü r uns selbst, bearbeitet oder durch
unsere Gedankenbilder verdunkelt werden, die sich um sie
kristallisieren. Der erste, deutlich gefaß te E indruck ist wichtig,
einerlei ob nun von E rfolg oder F ehlschlag, von E rleuchtung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 155
zu werden, so weiß er, daß wir in unserem lnneren befähigt
sind, seine Wünsche zu erfüllen. Und er liebt uns, und wir
dürfen doch sicherlich niemals diese göttliche Liebe im Stich
lassen; wir können uns fest daranklammern und brauchen uns
um die Ergebnisse nicht zu kümmern. Nach unserer Kenntnis
von dem Unterschied seines Ausblicks und des unseren müssen
wir sagen, daß seine Ergebnisse weit andere sind als die
unseren, selbst im besten Falle, und daß unsere Sicherheit —
für uns selbst und sein Werk — darin liegt, daß wir mit Er-
gebnissen gar nichts zu tun haben.
Kannst Du zweifeln, daß ich, die so viel Geduld braucht,
diese nicht für Dich finden sollte? Was mich bescheiden
machen würde, wenn es sonst nichts wäre, ist dies, daß ich
doch recht deutlich sehe, wie viel mehr Geduld mir selbst er-
wiesen ist, als ich selbst nötig hatte zu üben.“
Dieser Brief, so erzählte mir Frau S., brach ihr beinahe
das Herz; sie fühlte sich so äußerst dessen unwürdig, und
während ich das Schreiben halte, sehe ich, daß sein Umschlag
abgenutzt ist und Tränenspurenzeigt. Sie muß es viele Monate
mit sich herum getragen haben.
ln ihrem Berichte über besondere Meditationsübungen
finde ich die erste Erläuterung von Caves Hand bei einer
Eintragung vom 6. Januar. Frau S. hatte geschrieben: „lch
schilderte mir dies als eine Meditation in Liebe und Verehrung,
sie war tief und wirklich..." Cave setzte dazu: „Diese
Meditationen xin Liebe und Verehrungc sind das beste von
allem.-
Am Ende einer Eintragung mehrere Tage später schrieb
Frau S.: „ich sollte ja diese Berichte ohne Aufschub schreiben.“
Cave unterstreicht „ohne Aufschub“ und fügt hinzu: „Dies ist
wichtig; wenn später Aufzeichnungen gemacht werden, so
möchten sie, unbewußt für uns selbst, bearbeitet oder durch
unsere Gedankenbilder verdunkelt werden, die sich um sie
kristallisieren. Der erste, deutlich gefaßte Eindruck ist wichtig,
einerlei ob nun von Erfolg oder Fehlschlag, von Erleuchtung
Co 31C
154
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
oder F lauheit darin zu melden ist. Dies V erhalten schließ t die
H inzufü gung von spä teren Gedanken mittels einer E rgä nzung
nicht aus."
A m 10. Januar lesen wir:
» H eute ging es besser als gestern, aber es ist noch nicht
zum besten. E s wurde von Minute zu Minute vollkommener,
bis zum A blauf einer V iertelstunde, wo ich meine Ü bung ein-
stellte. I ch hatte ein starkes Gefü hl von gemeinsamer A rbeit.
Cave schien etwas zu sagen — die ersten W orte davon habe
ich, obgleich erst 3 Minuten seitdem vergangen sind, schon
vergessen — doch nein, so schienen sie zu lauten: » A lles ist
gut. I ch vertraue I hnen « Den R est habe ich verloren,
aber es kann gelautet haben: » es zu rechtfertigen« ."
H ierzu schreibt Cave: » Der beabsichtigte Gedanke lautete:
» vorwä rts zu drä ngen« ."
W ir finden E intragungen ü ber vollstä ndiges Miß lingen
oder etwas dem Ä hnliches. Unter dem 16 . steht: » I n einem
Dickicht. E ine oder zwei Minuten spä ter entschied ich, daß der
V ersuch zu hö ren oder zu lauschen vielleicht nicht der richtige
W eg ist und daß ich es einfach tun wü rde und auf j eden
F all mit Cave sprechen wollte; so sagte ich zu Cave'
Dann antwortete Cave" , daß der Meister unermeß lich liebevoll
gewesen sei und I ch setzte darauf die Meditation mehr in
abstraktem Sinne fort, wobei ich eine groß e L iebe fü r den
Meister fü hlte, und gewann wachsenden Mut, alle V erantwort-
lichkeiten und V orrechte eines Chelas auf mich zu nehmen.
Man muß mehr Selbstvertrauen haben."
Cave sagt hierzu: » Das war recht getan. V or vielen Jahren
lehrte mich .... innerlich zu ihm zu gehen und zu ihm zu
sprechen, als ob er unmittelbar vor mir stä nde. E s war eine
alte Gewohnheit meiner K inderj ahre, welche ich in Mä dchen-
j ahren als tö richt betrachtete und auf die ich mit nachsichtiger
H eiterkeit zurü ckschaute zeigte mir, daß der Z ug meiner
K indheit und ihre Methode das wahre sind. E s kostete etwas
Z eit, Glauben und Geduld wurden geprü ft, aber ich weiß aus
E rfahrung, daß dies ein unfehlbarer W eg ist."
E s folgen weiter j ammervolle F ehlschlä ge; einer von ihnen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I54 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
oder Flauheit darin zu melden ist. Dies Verhalten schließt die
Hinzufügung von späteren Gedanken mittels einer Ergänzung
nicht aus."
Am 10. Januar lesen wir:
„Heute ging es besser als gestern, aber es ist noch nicht
zum besten. Es wurde von Minute zu Minute vollkommener,
bis zum Ablauf einer Viertelstunde, wo ich meine Übung ein-
stellte. lch hatte ein starkes Gefühl von gemeinsamer Arbeit.
Cave’ schien etwas zu sagen — die ersten Worte davon habe
ich, obgleich erst 3 Minuten seitdem vergangen sind, schon
vergessen — doch nein, so schienen sie zu lauten: >>Alles ist
gut. lch vertraue lhnen . . . . ‚c Den Rest habe ich verloren,
aber es kann gelautet haben: wes zu rechtfertigem.“
Hierzu schreibt Cave: „Der beabsichtigteGedanke lautete:
‚vorwärts zu drängenc."
Wir finden Eintragungen über vollständiges Mißlingen
oder etwas dem Ähnliches. Unter dem 16. steht: „In einem
Dickicht. Eine oder zwei Minuten später entschied ich, daß der
Versuch zu hören oder zu lauschen vielleicht nicht der richtige
Weg ist und daß ich es einfach tun würde und auf jeden
Fall mit Cave’ sprechen wollte; so sagte ich zu Cave....
Dann antwortete Cave, daß der Meister unermeßlich liebevoll
gewesen sei und.... lch setzte darauf die Meditation mehr in
abstraktem Sinne fort, wobei ich eine große Liebe für den
Meister fühlte, und gewann wachsenden Mut, alle Verantwort-
lichkeiten und Vorrechte eines Chelas auf mich zu nehmen.
Man muß mehr Selbstvertrauen haben.“
Cave’ sagt hierzu: „ Das war recht getan. Vor vielen Jahren
lehrte mich innerlich zu ihm zu gehen und zu ihm zu
sprechen, als ob er unmittelbar vor mir stände. Es war eine
alte Gewohnheit meiner Kinderjahre, welche ich in Mädchen-
jahren als töricht betrachtete und auf die ich mit nachsichtiger
Heiterkeit zurückschaute. zeigte mir, daß der Zug meiner
Kindheit und ihre Methode das wahre sind. Es kostete etwas
Zeit, Glauben und Geduld wurden geprüft, aber ich weiß aus
Erfahrung, daß dies ein unfehlbarer Weg ist."
Es folgen weiter jammervolle Fehlschläge; einer von ihnen
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
155
ist » vielleicht verschuldet durch ein leichtes E rdbeben, welches
mich in Unruhe versetzte« .
A m 20. Januar lesen wir: » » Sei geduldig und standhaft,«
wurde mir eingegeben. Der Gedanke kam mir, in Gedanken zu
behaupten und zu empfinden, daß ich die hö chsten E igenschaften
bin, so wie sie im Meister vorhanden sind. So z. B ., ich bin
j ene L iebe, die seine ist und — zu fü hlen den hö chsten Grad
seiner L iebe als der unseres eigenen und unseres H ö heren
Selbst . — I ch glaube der E rfolg ist gut."
I n einer F uß note schreibt Cave dazu: » Diese Ü bung ist
gut; denn bedenke, das Manas des Meisters und Chelas ist
eines, d. h., das ganze Manas des Chelas gehö rt dem Meister,
und der Chela hat ebensoviel von dem Manas des Meisters,
als er umfassen und festhalten kann. E benso steht es mit
seinen anderen E igenschaften, weil der Chela in des Meisters
A ura lebt."
Darauf folgt: » I ch war heiß bemü ht, Cave" s Stimme zu
hö ren ... kann nicht begreifen, warum ich nichts deutlich ver-
nehmen kann. I n diesem F alle wurde nichts von B edeutung
erreicht; nachdem ich aber wä hrend mehrerer Minuten zu
lauschen versucht hatte, schien Caves Stimme mehrere Male
hintereinander zu sagen: » W ende Dein H erz! W ende Dein H erz! «
I ch fragte im Geiste: » B ist Du es? « worauf die A ntwort er-
folgte: » Ja, ich bin es« ; diese W orte kehrten immer wieder."
Der K ommentar von Cave hierzu lautet: » Deutliches H ö ren
ist nicht erforderlich; in Deinem F alle kö nnte es leicht ein
H indernis sein. L aß dies ruhen und q uä le Dich nicht damit.
E mpfange den E indruck so lebendig wie mö glich."
A m 24. Januar finden wir: » Dies war eine gute Meditation.
E s schien j emand zu sagen: » E s gibt einen W eg. E s ist ein
mü hevoller Pfad. Du darfst ihn gehen.« I ch notierte, daß es
nicht hieß , » Du kannst« oder » sollst« , sondern » Du darfst ihn
gehen« . Dies war keine A ntwort auf eine von mir in Ge-
danken gestellte F rage. E s kam nicht mit der scharfen Ge-
nauigkeit oder der Gewalt einer » B otschaft« . E s kö nnte viel-
leicht ein eigener V organg meines I nneren gewesen sein; so
steht es auch mit all diesen E indrü cken. Doch wenn ich Cave1
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. fheosophisches Leben 155
ist „vielleicht verschuldet durch ein leichtes Erdbeben, welches
mich in Unruhe versetzte".
Am 20. Januar lesen wir: „Sei geduldig und standhaft;
wurde mir eingegeben. Der Gedanke kam mir, in Gedanken zu
behauptenund zu empfinden, daß ich die höchsten Eigenschaften
bin, so wie sie im Meister vorhanden sind. So z. B.‚ ich bin
jene Liebe, die seine ist und —
zu fühlen den höchsten Grad
seiner Liebe als der unseres eigenen und unseres Höheren
Selbst. — lch glaube der Erfolg ist gut."
ln einer Fußnote schreibt Cave dazu: „Diese Übung ist
gut; denn bedenke, das Manas des Meisters und Chelas ist
eines, d. h.‚ das ganze Manas des Chelas gehört dem Meister,
und der Chela hat ebensoviel von dem Manas des Meisters,
als er umfassen und festhalten kann. Ebenso steht es mit
seinen anderen Eigenschaften, weil der Chela in des Meisters
Aura lebt."
Darauf folgt: „lch war heiß bemüht, Caves Stimme zu
hören... kann nicht begreifen, warum ich nichts deutlich ver-
nehmen kann. ln diesem Falle wurde nichts von Bedeutung
erreicht; nachdem ich aber während mehrerer Minuten zu
lauschen versucht hatte, schien Caves Stimme mehrere Male
hintereinanderzu sagen: >Wende Dein Herz! Wende Dein Herzlc
lch fragte im Geiste: ‚Bist Du es?< worauf die Antwort er-
folgte: xja, ich bin esc; diese Worte kehrten immer wieder."
Der Kommentar von Cave hierzu lautet: „Deutliches Hören
ist nicht erforderlich; in Deinem Falle könnte es leicht ein
Hindernis sein. Laß dies ruhen und quäle Dich nicht damit.
Empfange den Eindruck so lebendig wie möglich.“
Am 24. Januar finden wir: „Dies war eine gute Meditation.
Es schien jemand zu sagen: »Es gibt einen Weg. Es ist ein
mühevoller Pfad. Du darfst ihn gehenx lch notierte, daß es
nicht hieß, >>Du kannstc oder >sollstc‚ sondern xDu darfst ihn
gehenc. Dies war keine Antwort auf eine von mir in Ge-
danken gestellte Frage. Es kam nicht mit der scharfen Ge-
nauigkeit oder der Gewalt einer zoßotschaftc. Es könnte viel-
leicht ein eigener Vorgang meines Inneren gewesen sein; so
steht es auch mit all diesen Eindrücken. Doch wenn ich Cave
C0 81C
J56
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
fragte, ob sie anwesend sei, so hatte ich einen sehr starken
E indruck mit » Jac als A ntwort."
Der K ommentar dazu lautet: » H abe mehr V ertrauen zu
Deinen E indrü cken. E s ist besser, blind darauf loszugehen
und getä uscht zu werden, als alles mit kaltem Z weifel zu tö ten.
L ä uterung entfernt Z weifel; es hat mit anderen nichts zu
schaffen, ebensowenig mit Umstä nden."
F rau S. berichtet weiter: » I ch versuchte den Gedanken
des inneren Schweigens auszufü hren, aber ich kann nicht an-
geben, mit welchem E rfolg. E s schien mich aber von j eder
Mö glichkeit, irgend etwas deutlich zu hö ren, vö llig zu trennen.
I ch hatte meine Ü bung geendet, da kam mir folgender Satz
zum B ewuß tsein: » Die L iebe des Meisters ist die F reude der
W elte, welcher keine besondere B edeutung hat und nicht ein-
mal das E rgebnis eines Denkprozesses ist."
H ierü ber schrieb CavS: » Z uweilen erstickt unser V erstand
spirituelle Gedanken, so wie eine brennende F ackel erlischt,
wenn man sie in W asser taucht; dies geschieht, wenn psychische
(astrale oder sinnenerregte) E inflü sse das Gemü t beherrschen.
O der wieder auch erlischt der gö ttliche F unke in der Dü rre
einer ü bermä ß igen Tä tigkeit in ä uß eren Dingen (Mangel an
F reiheit des Gemü tes) wie eine glü hende K ohle durch A sche
erstickt wird I n I hrer B otschaft von heute liegt eine groß e
B edeutung. Denn wenn F reude das wahre H erz und der I n-
halt des L ebens ist, wie der Meister uns gesagt hat, dann ist
seine L iebe der W eg zu dieser F reude, da sie eins damit ist.
So wird er wahrhaft unser Mittler. Die L iebe, das W esen so-
wohl des L ebens als auch des Meisters, ist der W eg, die W ahr-
heit und das L eben — das universale und das individuelle.«
E ine E intragung vom 29 . rief einen besonders wertvollen
K ommentar hervor. F rau S. hatte geschrieben: » Diese Medi-
tation war gut an sich; mir kamen zunä chst die W orte in den
Sinn: » Sei freundlich und gü tig« ; darauf hö rte ich: » F reue Dich
aller W ege in dem H errn, und ich sage wiederum freue Dich« ;
darauf: » W ende Dein H erz« . A lles dies schien wie ein Ge-
dankenecho, und ich fragte (ohne eine Stimme zu hö ren): » I st
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I56 Theosophlsches Leben XVILJahrg.
fragte, ob sie anwesend sei, so hatte ich einen sehr starken
Eindruck mit »]a< als Antwort.-
Der Kommentar dazu lautet: „Habe mehr Vertrauen zu
Deinen Eindrücken. Es ist besser, blind darauf Ioszugehen
und getäuscht zu werden, als alles mit kaltem Zweifel zu töten.
Läuterung entfernt Zweifel; es hat mit anderen nichts zu
schaffen, ebensowenig mit Umständen."
Frau S. berichtet weiter: „Ich versuchte den Gedanken
des inneren Schweigens auszuführen, aber ich kann nicht an-
geben, mit welchem Erfolg. Es schien mich aber von jeder
Möglichkeit, irgend etwas deutlich zu hören, völlig zu trennen.
Ich hatte meine Übung geendet, da kam mir folgender Satz
zum Bewußtsein: »Die Liebe des Meisters ist die Freude der
Welt«, welcher keine besondere Bedeutung hat und nicht ein-
mal das Ergebnis eines Denkprozesses ist.“
Hierüber schrieb Cave: „Zuweilen erstickt unser Verstand
spirituelle Gedanken, so wie eine brennende Fackel erlischt,
wenn man sie in Wasser taucht; dies geschieht, wenn psychische
(astrale oder sinnenerregte) Einflüsse das Gemüt beherrschen.
Oder wieder auch erlischt der göttliche Funke in der Dürre
einer übermäßigen Tätigkeit in äußeren Dingen (Mangel an
Freiheit des Gemütes) wie eine glühende Kohle durch Asche
erstickt wird . . . .
In Ihrer Botschaft von heute liegt eine große
Bedeutung. Denn wenn Freude das wahre Herz und der In-
halt des Lebens ist, wie der Meister uns gesagt hat, dann ist
seine Liebe der Weg zu dieser Freude, da sie eins damit ist.
So wird er wahrhaft unser Mittler. Die Liebe, das Wesen so-
wohl des Lebens als auch des Meisters, ist der Weg, die Wahr-
heit und das Leben — das universale und das individuelle.“
Eine Eintragung vom 29. rief einen besonders wertvollen
Kommentar hervor. Frau S. hatte geschrieben: „Diese Medi-
tation war gut an sich; mir kamen zunächst die Worte in den
Sinn: >Sei freundlich und gütigq darauf hörte ich: »Freue Dich
aller Wege in dem Herrn, und ich sage wiederum freue Dichc;
darauf: >Wende Dein Herzn Alles dies schien wie ein Ge-
dankenecho, und ich fragte (ohne eine Stimme zu hören): »lst
C0 3k‘
X V Ü . Jahrg. Theoü ophisches L ebeft 16 7
das Deine Stimme, Cave7« H ierauf kam als A ntwort: » Ja,
das ist meine Stimme.« «
» I ch fragte wieder: » W ie kann ich dies von der Stimme
meines eigenen Gemü ts unterscheiden? c H ierauf erhielt ich
als A ntwort: » Sie ist sanfter.« I ch selbst fü hlte keine Spur
von Ü berzeugung von dem Gesagten und schreibe es nur auf,
weil Cave" mir empfahl: » Schreibe alle E indrü cke sorgfä ltig auf.«
I n einem gewissen Sinne trug mich die Meditation ü ber meinen
V erstand hinaus; darauf aber bemerkte ich beim A bwä rts-
schauen nur diese Gedanken V orgä nge."
Cave" sagte darü ber (man bedenke, daß F rau S. diese E r-
lä uterungen erst viele W ochen spä ter erhielt): » Der F ehler hier-
bei bestand darin, daß Du nicht abwä rts blicktest, sondern
daß Du abwä rts sankst und schautest nicht von oben darauf,
sondern in gleicher H ö he mit den Gedankenvorgä ngen. W enn
Du Dich wirklich ü ber ihnen befindest, kannst Du stets Deine
innere Stimme unterscheiden, weil sie von unten zu Dir empor-
steigt. E in Mitschü ler wird auf gleicher H ö he mit Dir sprechen,
wä hrend der Meister oder ein Meister von oben sprechen wird.
W enn Du in eine enge Gemeinschaft mit dem Meister (Deinem
eigenen Meister) trittst, kannst Du stets seine Stimme von der
irgend eines anderen Meisters unterscheiden, weil sie in Deinem
H erzen reden wird."
A m folgenden Tage: » I ch hatte heute keinen bestimmten
E indruck," am 31. aber fand ich: » I ch bin dankbar fü r diese
Meditation. O b sie erfolgte auf A nregung von Cave" oder durch
direkte Mittel, weiß ich nicht. I ch konnte j edoch bestimmt,
und zwar mit groß er Stä rke, Cave" s unbegrenzte L iebe fü r den
Meister fü hlen; und ich glaube, daß dies in mir, vielleicht nicht
dasselbe Gefü hl, aber in j edem F alle ein wahres und tiefes
Gefü hl derselben A rt frei machte. Darauf glaubte ich sehr
dunkel seine Stirne zu sehen, die mit einem Goldstreifen ge-
schmü ckt war. I ch dachte blitzartig bei diesem A nblick, daß
unsere L iebe ihn schmü ckt mit einer goldenen K rone. Diese
K rone allein trä gt er oder kann er tragen, nä mlich die goldene
K rone seiner Chelas. Darauf fragte ich Cav6 , ob sie mir sagen
wollte: » L iebe ihn! « Caves A ntwort hierauf schien zu besagen:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 157
das Deine Stimme, Cavei’: Hierauf kam als Antwort: ‚Ja,
das ist meine Stimmen
„ich fragte wieder: Nl/ie kann ich dies von der Stimme
meines eigenen Gemüts unterscheiden?< Hierauf erhielt ich
als Antwort: »Sie ist sanftem Ich selbst fühlte keine Spur
von Überzeugung von dem Gesagten und schreibe es nur auf,
weil Cave mir empfahl: »Schreibe alle Eindrücke sorgfältig auf.<
ln einem gewissen Sinne trug mich die Meditation über meinen
Verstand hinaus; darauf aber bemerkte ich beim Abwärts-
schauen nur diese Gedankenvorgänge."
Cave sagte darüber (man bedenke, daß Frau S. diese Er-
läuterungen erst viele Wochen später erhielt): „Der Fehler hier-
bei bestand darin, daß Du nicht abwärts blicktest, sondern
daß Du abwärts sankst und schautest nicht von oben darauf,
sondern in gleicher Höhe mit den Gedankenvorgängexi. Wenn
Du Dich wirklich über ihnen befindest, kannst Du stets Deine
innere Stimme unterscheiden, weil sie von unten zu Dir empor-
steigt. Ein Mitschüler wird auf gleicher Höhe mit Dir sprechen,
während der Meister oder ein Meister von oben sprechen wird.
Wenn Du in eine enge Gemeinschaft mit dem Meister (Deinem
eigenen Meister) trittst, kannst Du stets seine Stimme von der
irgend eines anderen Meisters unterscheiden, weil sie in Deinem
Herzen reden wird."
Am folgenden Tage: „lch hatte heute keinen bestimmten
Eindruck," am 31. aber fand ich: „Ich bin dankbar für diese
Meditation. Ob sie erfolgte auf Anregung von Cavä oder durch
direkte Mittel, weiß ich nicht. Ich konnte jedoch bestimmt,
und zwar mit großer Stärke, Caves unbegrenzteLiebe für den
Meister fühlen; und ich glaube, daß dies in mir, vielleicht nicht
dasselbe Gefühl, aber in jedem Falle ein wahres und tiefes
Gefühl derselben Art frei machte. Darauf glaubte ich sehr
dunkel seine Stirne zu sehen, die mit einem Goldstreifen ge-
schmückt war. Ich dachte blitzartig bei diesem Anblick, daß
unsere Liebe ihn schmückt mit einer goldenen Krone. Diese
Krone allein trägt er oder kann er tragen, nämlich die goldene
Krone seiner Chelas. Darauffragte ich Cave, ob sie mir sagen
wollte: nLiebe ihnlc Caves Antwort hieraufschien zu besagen:
Co 31C
158
fheosophisches L eben X V I I . Jahrg.
» E s ist alles, was ich j e Dir zu sagen haben kö nnte.« I ch bin
sehr, sehr dankbar."
H ierzu gehö rt folgender kurzer K ommentar: » Sei dafü r
gesegnet, teuere F reundin."
• * *
Sie hatte einen wirklichen A nfang gemacht. W enn indessen
der L eser an der rein menschlichen Seite des B erichtes ein I nter-
esse gewonnen hat, an den A nstrengungen meiner F reundin,
der F rau S., so ist es nur natü rlich, daß man den A usgang zu
wissen wü nscht. A lso kurz, sie fand damals ihren Meister.
I hre E rfahrung war in mancher H insicht auß erordentlich. E ine
ihrer letzten E intragungen, die mehrere Jahre nach den oben
mitgeteilten erfolgte, handelt von einer inneren Unterhaltung
mit ihrem Meister, welche sie aus dem Gedä chtnis wie folgt
mitteilte: » Mache es besser, Du kannst es, Du muß t es. I ch
verlange es von Dir. Du bist es mir und schuldig; fasse
Mut, j a, und ergreife Dein H erz fest; beherrsche es. Ge-
brä uche es."
» Der spirituelle W ille — mein W ille — soll herrschen;
dieser ist erhaben ü ber das H erz, wie das H erz ü ber das Ge-
mü t. Schlafe nur und gib Dein L eben mir; Deinen W illen,
Dein B ewuß tsein und Dein Gefü hl. Schlafe und komme durch
dieses Tor zu mir mit... H alte dieses als sehr nö tig in Ge-
danken fest. Stehe morgen auf und lies dies zuerst und suche
nach der E rinnerung, bevor Du etwas anderes liesest. Mein
K ind, freue Dich, daß Du lernst. L angsam geht es, wahrlich,
aber Du lernst; es ist nicht meine Schuld, daß Du langsam
fortschreitest. I ch wü rde viel darum geben, Deinen Schritt zu
beschleunigen. F asse Mut, E nergie und H offnung. I ch liebe
Dich. Geh' nun. Meinen F rieden gebe ich Dir auf immer."
Der nä chste Morgen bringt eine ziemlich lange E intragung,
deren H auptinhalt lautet: » Du muß t Dich selbst hingeben;
wie soll dies wohl anders geschehen, als durch A usscheidung
des Selbstes aus allen Deinen B eweggrü nden! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I58 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
»Es ist alles, was ich je Dir zu sagen haben könntex lch bin
sehr, sehr dankbar."
Hierzu gehört folgender kurzer Kommentar: „Sei dafür
gesegnet, teuere Freundin.“
Ü Ü l
Sie hatte einen wirklichenAnfang gemacht. Wenn indessen
der Leser an der rein menschlichen Seite des Berichtes ein Inter-
esse gewonnen hat, an den Anstrengungen meiner Freundin,
der Frau S.‚ so ist es nur natürlich, daß man den Ausgang zu
wissen wünscht. Also kurz, sie fand damals ihren Meister.
Ihre Erfahrung war in mancher Hinsicht außerordentlich. Eine
ihrer letzten Eintragungen, die mehrere Jahre nach den oben
mitgeteilten erfolgte, handelt von einer inneren Unterhaltung
mit ihrem Meister, welche sie aus dem Gedächtnis wie folgt
mitteilte: „Mache es besser, Du kannst es, Du mußt es. lch
verlange es von Dir. Du bist es mir und schuldig; fasse
Mut, ja, und ergreife Dein Herz fest; beherrsche es. 0e-
brauche es."
„Der spirituelle Wille -— mein Wille — soll herrschen;
dieser ist erhaben über das Herz, wie das Herz über das Ge-
müt. Schlafe nur und gib Dein Leben mir; Deinen Willen,
Dein Bewußtsein und Dein Gefühl. Schlafe und komme durch
dieses Tor zu mir mit... Halte dieses als sehr nötig in Ge-
danken fest. Stehe morgen auf und lies dies zuerst und suche
nach der Erinnerung, bevor Du etwas anderes liesest. Mein
Kind, freue Dich, daß Du lernst. Langsam geht es, wahrlich,
aber Du lernst; es ist nicht meine Schuld, daß Du langsam
lortschreitest. lch würde viel darum geben, Deinen Schritt zu
beschleunigen. Fasse Mut, Energie und Hoffnung. lch liebe
Dich. Geh’ nun. Meinen Frieden gebe ich Dir auf immer."
Der nächste Morgen bringt eine ziemlich lange Eintragung,
deren Hauptinhalt lautet: „Du mußt Dich selbst hingeben;
wie soll dies wohl anders geschehen, als durch Ausscheidung
des Selbstes aus allen Deinen Beweggründen!“
43:95:»:-
Co glc
E rblü ht im Sommerwinde!
V on E rnst Trä umer.
» K ein A uge hat es gesehen, kein O hr hat es gehö rt,
in keines Menschen H erz ist es gedrungen, was Gott
denen geben will, die ihn lieben.1' I . n. r. l
Strahl aller Strahlen — L icht allen L ichtes — Du heilige
Glü he der Gluten — j a kann es sein — j a ist es mö glich —
das A uge der F insternis so zu begaben, daß es zu schauen
vermag das W under aller W under — die H eimat der Seele! —
* * *
R hythmus des R hythmischen — sanftester aller Tö ne — Du
heilige B lü he alles B lü henden — mit welchem Z auber erö ffnest
Du die Z itadellen der Seele! — B ist Du es, der in sterblichen
B rü sten hervorruft die unsterblichen W ehen — unnennbar in
ihrer Sü ß e — ungrü ndbar in der Tiefe — ihrer Trauer! —
* * *
L ieblichster aller W inde — o Du — des E wigen H auch
— bist Du es, der Du trä gst durch die L ü fte des inneren
H immels Gerü che des ewigen L ebens — Gerü che zu den
H erzen, aus denen der W eihrauch der A ndacht und der W eihe
empor sich erhebt — zu verbinden das Geheimnis — mit dem
Geheimen! —
* * *
W ä sser des E wigen L ebens, W ellen der Schö nheit — die
ihr lä chelnd mit fortspü lt die Mü de des Sterblichen — seid
ihr es, die ihr reinbleibend verj ü ngt seine erblassenden K rä fte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Erblüht im Sommerwinde!
Von Ernst Träumer.
„Kein Auge hat es gesehen, kein Ohr hat es gehört,
in keines Menschen Herz ist es gedrungen, was Gott
denen geben will, die ihn lieben." i. N, R, i,
Strahl aller Strahlen — Licht allen Lichtes — Du heilige
Glühe der Gluten —
ja kann es sein —
ja ist es möglich —
das Auge der Finsternis so zu begaben, daß es zu schauen
vermag das Wunder aller Wunder — die Heimat der Seele! —
Rhythmus des Rhythmischen — sanftester aller Töne —Du
heilige Blühe alles Blühenden — mit welchem Zauber eröffnest
Du die Zitadellen der Seele! — Bist Du es, der in sterblichen
Brüsten hervorruft die unsterblichen Wehen — unnennbar in
ihrer Süße —
ungründbar in der Tiefe — ihrer Trauer! —
Ü i Ü
Lieblichster aller Winde — o Du — des Ewigen Hauch
— bist Du es, der Du trägst durch die Lüfte des inneren
Himmels Gerüche des ewigen Lebens — Gerüche zu den
Herzen, aus denen der Weihrauch der Andacht und der Weihe
empor sich erhebt —
zu verbinden das Geheimnis —— mit dem
Geheimen! —
t t l
Wässer des Ewigen Lebens, Wellen der Schönheit — die
ihr lächelnd mit fortspült die Müde des Sterblichen — seid
ihr es, die ihr reinbleibendverjüngt seine erblassenden Kräfte
G0 31c
16 0
f heosophisches L eben X V H . Jahrg.
— die heilig ihr tauft — seiner K indheit Q emü t — gebenedeit
sind E ure unsterblichen F luten! —
• ♦ *
F reue Dich, o Du B eschauer von sterblichen W erken —
wundere Dich — o Du Sucher in Symbolen — Du selbst
bist Symbol — j a, weder Sidon, noch Syrien hat gekü ndet
seinen H eiligen mehr denn die Glorie — mehr aber denn
Glorie — gezeiget den » Geweihten« ! —
* * •
B rä utlicher N achtschleier: B edecke solche F ü lle — verbirg
vor den A ugen der N achtnatur solch hehres Geheimnis — daß
der Unvorbereiteten A uge nicht senge vor A nbruch des Tages
— eh' es erwacht in N atü rlichkeit ist. —
Tod aber, wo ist Dein Stachel! H ö lle! wo ist Dein
Sieg? - - -
L aß nie die K raft, den W illen dir erschlaffen,
V om B essern dich zum B esten aufzuraffen!
N ur wenn dein Geist nach F ortschritt immer geizt,
Dann lebst du erst; es leben nur, die schaffen.
F riedrich H alm.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
160 Theosophlsches Leben XVfl. Jahrg.
— die heilig ihr tauft — seiner Kindheit Gemüt —
gebenedeit
sind Eure unsterblichen Fluten! —
Ü O Ü
Freue Dich, o Du Beschauer von sterblichen Werken —
wundere Dich ——
o Du Sucher in Symbolen — Du selbst
bist Symbol —
ja, weder Sidon‚ noch Syrien hat gekündet
seinen Heiligen mehr denn die Glorie — mehr aber denn
Glorie —
gezeiget den ‚Geweihtenü! —
Ü Ü O
Bräutlicher Nachtschleier: Bedecke solche Fülle —
verbirg
vor den Augen der Nachtnatur solch hehres Geheimnis — daß
der Unvorbereiteten Auge nicht senge vor Anbruch des Tages
— eh’ es erwacht in Natürlichkeit ist. —
Tod aber, wo ist Dein Stachel! Hölle! wo ist Dein
Sieg? — — —
Laß nie die Kraft, den Willen dir erschlaffen,
Vom Bessern dich zum Besten aufzuraifen!
Nur wenn dein Geist nach Fortschritt immer geizt‚
Dann lebst du erst; es leben nur, die schaffen.
Friedrich Halm.
#-
Co 31C
Satagira, der Gelbrock.
Skizze von I bn B atuta.
I n dem dü sterroten Scheine der elektrischen L ampen wö lbt
sich der gewaltige E isenbogen der V iktoriastation. K aum daß
die L euchtkugeln die dicke N ebelluft des abendlichen L ondon
zu durchdringen vermö gen.
Z wischen den B ahnsteigen stehen A utos, H ansoms mit
ihren verschlafenen Pferden, drä ngen sich R eisende und B ahn-
beamte.
V orstadtzü ge pfeifen und stoß en ihren schwarzen Q ualm
in die schwere, feuchte L uft.
E in V orstadtzug speit viel I nsassen schon im E inlaufen
auf den breiten B ahnsteig, der fü r einen A ugenblick dicht mit
glä nzenden Z ylindern und schwarzen R ö cken bedeckt ist.
Der Schiffszug wird erwartet. —
W eit drauß en sind schon die groß en brennenden L eucht-
augen zu sehen. Mit keuchenden, scharfen Dampfstö ß en lä uft
er pustend in die H alle.
A lles ist in B ewegung. Gepä ckträ ger drä ngen sich durch
die Menge; Taschentü cher geben W inksignale, K utscher bieten
schreiend ihre Dienste an — fü r A ugenblicke stü rmt alles
durcheinander. I n einigen Minuten entwirrt sich der K nä uel,
nur einige hilflose F remde verhandeln noch in gebrochenem
E nglisch unter liebenswü rdiger B eihilfe eines behelmten
Schutzgeistes.
Die E rwarteten sind nicht mit dem Z uge eingetroffen.
Meine Schritte wenden sich dem A usgang zu. Doch ein
ü berraschendes B ild fesselt meine A ugen:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Satagira. der Gelbrock.
Skizze von lbn Batuta.
ln dem düsterroten Scheine der elektrischen Lampen wölbt
sich der gewaltige Eisenbogen der Viktoriastation. Kaum daß
die Leuchtkugeln die dicke Nebelluft des abendlichen London
zu durchdringen vermögen.
Zwischen den Bahnsteigen stehen Autos, Hansoms mit
ihren verschlafenen Pferden, drängen sich Reisende und Bahn-
beamte.
Vorstadtziige pfeifen und stoßen ihren schwarzen Qualm
in die schwere, feuchte Luft.
Ein Vorstadtzug speit viel Insassen schon im Einlaufen
auf den breiten Bahnsteig, der für einen Augenblick dicht mit
glänzenden Zylindern und schwarzen Röcken bedeckt ist
Der Schiffszug wird erwartet. —
Weit draußen sind schon die großen brennenden Leucht-
augen zu sehen. Mit keuchenden, scharfen Dampfstößen läuft
er pustend in die Halle.
Alles ist in Bewegung. Gepäckträger drängen sich durch
die Menge; Taschentücher geben Winksignale, Kutscher bieten
schreiend ihre Dienste an — für Augenblicke stürmt alles
durcheinander. In einigen Minuten entwirrt sich der Knäuel,
nur einige hilflose Fremde verhandeln noch in gebrochenem
Englisch unter liebenswürdiger Beihilfe eines behelmten
Schutzgeistes.
Die Erwarteten sind nicht mit dem Zuge eingetroffen.
Meine Schritte wenden sich dem Ausgang zu. Doch ein
überraschendes Bild fesselt meine Augen;
C0 31c
16 2 f heosophisches L eben X V I I . Jahr^ .
F remdartige Gestalten, Menschen aus allen L ä ndern treffen
sich in der Metropole der W elt — aber diese Gestalt war auch
fü r L ondon etwas Ungewö hnliches.
Mit kahlrasiertem K opfe, im gelben O ckerkleide stand dort
mit ernstem Gesichte, unberü hrt von dem umgebenden Getriebe
— ein buddhistischer Mö nch. Sein braunes, ruhiges Gesicht,
das farbige K leid bildeten einen R uhepunkt in dem L ä rmen
des rauchigen B ahnhofes, einen gelben F leck im schmutzigen
E isengewö lbe.
E ine Gelbkutte hier in L ondon? —
I ch wollte meinen A ugen nicht trauen. Meine Schritte
fü hrten mich fast unbewuß t zu ihm. I n einem durchgeistigten
A ntlitz leuchteten sanfte braune A ugen; eine verstehende Milde
strahlte von diesem Manne aus, die sofort mein Mitgefü hl fü r
ihn erweckte. E r mochte Mitte dreiß ig sein.
» K ö nnten Sie mir wohl B escheid geben? — Meine F reunde
haben meine N achricht nicht erhalten." — E r nannte mir eine
A dresse in K ew, einem L ondoner V ororte. Der N ame seines
W irtes, eines Sanskritforschers, war mir wohlbekannt.
Meine Z eit erlaubte mir, den F ü hrer fü r den F remden zu
machen,' ihn in die elektrische Schnellbahn zu geleiten und
dem fü rsorglichen Z ugfü hrer zu ü bergeben. Mit einem freund-
lichen Gruß e trennten wir uns.
E in A utobus brachte mich schnell nach L eicester Sq uare,
wo ich B ekannte zu treffen hoffte.
I n hellem L ichte glü hte das Theaterviertel. A us den
glä nzenden H ä usern strö mten die festlich gekleideten Menschen.
Die schrillen Pfiffe der W agenrufer gellten durch die L uft.
E in Getö se von Pferdetrampeln, H upen und W arnungsrufen
erfü llte die Straß e - ein unentwirrbares Gedrä nge von W agen
und Menschen. V anity F air verdrä ngte das B ild des gelben
Mö nches. —
Mein W ohnhaus in R ichmond lag nicht weit von K ew
am Themsefluß .
Meine F enster gewä hrten mir einen B lick in das grü ne
B aummeer des alten R ichmondparkes.
E s war A nfang Juni. Die schö nen warmen Tage hatten eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
162 ‘fheosophisches Leben XVlI. Jahrg.
Fremdartige Gestalten, Menschen aus allen Ländern treffen
sich in der Metropole der Welt — aber diese Gestalt war auch
für London etwas Ungewöhnliches.
Mit kahlrasiertem Kopfe, im gelben Ockerkleide stand dort
mit ernstem Gesichte, unberührt von dem umgebenden Getriebe
— ein buddhistischer Mönch. Sein braunes, ruhiges Gesicht,
das farbige Kleid bildeten einen Ruhepunkt in dem Lärmen
des rauchigen Bahnhofes, einen gelben Fleck im schmutzigen
Eisengewölbe.
Eine Gelbkutte hier in London? —
Ich wollte meinen Augen nicht trauen. Meine Schritte
führten mich fast unbewußt zu ihm. ln einem durchgeistigten
Antlitz leuchteten sanfte brauneAugen; eine verstehende Milde
strahlte von diesem Manne aus, die sofort mein Mitgefühl für
ihn erweckte. Er mochte Mitte dreißig sein.
„Könnten Sie mir wohl Bescheid geben? — Meine Freunde
haben meine Nachricht nicht erhalten." — Er nannte mir eine
Adresse in Kew, einem Londoner Vororte. Der Name seines
Wirtes, eines Sanskritforschers, war mir wohlbekannt.
Meine Zeit erlaubte mir, den Führer für den Fremden zu
machen,‘ ihn in die elektrische Schnellbahn zu geleiten und
dem fürsorglichen Zugführer zu übergeben. Mit einem freund-
lichen Gruße trennten wir uns.
Ein Autobus brachte mich schnell nach Leicester Square,
wo ich Bekannte zu treffen hoffte.
ln hellem Lichte glühte das Theaterviertel. Aus den
glänzenden Häusern strömten die festlich gekleideten Menschen.
Die schrillen Pfiffe der Wagenrufer gellten durch die Luft.
Ein Getöse von Pferdetrampeln, Hupen und Wamungsrufen
erfüllte die Straße — ein unentwirrbares Gedränge von Wagen
und Menschen. Vanity Fair verdrängte das Bild des gelben
Mönches. —
Mein Wohnhaus in Richmond lag nicht weit von Kew
am Themsefluß.
Meine Fenster gewährten mir einen Blick in das grüne
Baummeer des alten Richmondparkes.
Es war AnfangJuni. Die schönen warmen Tage hatten eine
Co 31C
kV lI . Jahrg. fheosophlsches L eben
16 5
F ü lle von B lumen hervorgezaubert und meinen L ieblingsweg
am Parkabhange mit einer blü henden F arbenpracht bestreut.
Die R hododendronbü sche standen in voller B lü te. R ubin-
rote, weiß e, violette, gelbe K elche leuchteten aus dem dunklen
Grü n der B ü sche hervor. E in Meer von leuchtenden F arben.
Der A bhang gewä hrte einen weiten A usblick auf die Themse,
deren blaues B and sich zwischen saftigen W iesen und alten
B aumriesen dahinzog.
H ier in der blü henden N atur begegnete ich meinem Gelb-
rock aus K ew. A uf einem weichen R asenfleck zwischen den
blü henden B ü schen hatte er sich niedergelassen, um den packen-
den R undblick zu genieß en — ein leuchtender F arbenfleck
zwischen den B lü ten. — Trotz meiner weiß en R uderkleidung
erkannte er mich sofort und erhob sich zum Gruß . I ch konnte
ihm die F reude ansehen, mir - seinem F ü hrer - wieder zu
begegnen. A uf meine E inladung schlenderten wir zusammen
zum F lusse, um den A bend in meinem Punte zu verbringen.
Das flache Stoß boot erlaubte eine beq ueme Unterhaltung.
Die heraufkommende F lut erleichterte mir das V orwä rts-
stoß en des F ahrzeuges, so daß ich nach kurzer A rbeit an meinem
L ieblingsplatze unter den schü tzenden B ä umen des E alpie-I slands
festmachen konnte.
V on diesem Platze aus konnten wir weithin den F luß
ü berblicken. Das grü ne B lä tterdach wehrte die Sonnenstrahlen
ab. Die gleichmä ß igen B ewegungen der schlanken hellen
Gestalten in den B ooten, der F luß umrahmt von grü nen W iesen,
der blaue H immel ü ber uns formte ein beschauliches B ild,
welches wir schweigend in uns aufnahmen. N ur das Summen
der I nsekten, ein fernes lustiges L ä cheln unterbrach die Stille. —
Mein Gast hatte sich mit untergeschlagenen B einen auf
die breiten L iegekissen gesetzt und ließ die K ugeln seines
R osenkranzes murmelnd durch die F inger gleiten. E in fremd-
artiges B ild, welches eher an die Ufer des Menam als an die
Themse paß te. Und doch war nichts Unharmonisches an dem
B ilde. I n fließ enden F alten umhü llte das gelbe Gewand seinen
Trä ger. Das lichtbraune Gesicht zeigte eine maj estä tische R uhe
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 165
Fülle von Blumen hervorgezaubert und meinen Lieblingsweg
am Parkabhange mit einer blühenden Farbenpracht bestreut.
Die Rhododendronbüsche standen in voller Blüte. Rubin-
rote‚ weiße, violette, gelbe Kelche leuchteten aus dem dunklen
Grün der Büsche hervor. Ein Meer von leuchtenden Farben.
Der Abhang gewährte einen weiten Ausblick auf die Themse,
deren blaues Band sich zwischen saftigen Wiesen und alten
Baumriesen dahinzog.
Hier in der blühenden Natur begegnete ich meinem Gelb-
rock aus Kew. Auf einem weichen Rasenfleck zwischen den
blühenden Büschen hatte er sich niedergelassen, um den packen-
den Rundblick zu genießen — ein leuchtender Farbenfleck
zwischen den Blüten. — Trotz meiner weißen Ruderkleidung
erkannte er mich sofort und erhob sich zum Gruß. lch konnte
ihm die Freude ansehen, mir -— seinem Führer — wieder zu
begegnen. Auf meine Einladung schlenderten wir zusammen
zum Flusse, um den Abend in meinem Punte zu verbringen.
Das flache Stoßboot erlaubte eine bequeme Unterhaltung.
Die herauflcommende Flut erleichterte mir das Vorwärts-
stoßen des Fahrzeuges, so daß ich nach kurzer Arbeit an meinem
Ueblingsplatzeunter den schützenden Bäumen des Ealpie-lslands
festmachen konnte.
Von diesem Platze aus konnten wir weithin den Fluß
überblicken. Das grüne Blätterdach wehrte die Sonnenstrahlen
ab. Die gleichmäßigen Bewegungen der schlanken hellen
Gestalten in den Booten, der Fluß umrahmt von grünen Wiesen,
der blaue Himmel über uns formte ein beschauliches Bild,
welches wir schweigend in uns aufnahmen. Nur das Summen
der Insekten, ein fernes lustiges Lächeln unterbrach die Stille. —
Mein Gast hatte sich mit untergeschlagenen Beinen auf
die breiten Liegekissen gesetzt und ließ die Kugeln seines
Rosenkranzes murmelnd durch die Finger gleiten. Ein fremd-
artiges Bild, welches eher an die Ufer des Menam als an die
Themse paBte. Und doch war nichts Unharmonisches an dem
Bilde. In fließendenFalten umhüllte das gelbe Gewand seinen
Träger. Das lichtbrauneGesicht zeigte eine majestätische Ruhe
C0 31C
16 4
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
— eine A bgeklä rtheit, eine E rhabenheit strahlte von diesem
Manne aus.
Seine einfache F reundlichkeit zog mich an. V ersonnen
betrachte ich meinen in sich versunkenen O ast. Plä tschernd
umkoste der abfließ ende Strom unser B oot. Die Sonne badete
schon ihren L eib im rotgefä rbten W asser, als der gelbe Mö nch
zu sprechen begann.
Ganz in sich versunken, erzä hlte er in fremder Sprache.
I ch konnte ihn nicht verstehen, aber der getragene R hythmus
seiner R ede machte einen tiefen E indruck auf mich.
I n der A benddä mmerung leuchtete sein gelbes K leid, sein
kahler K opf hob sich scharf gegen den rö tlichen H immel ab
— ein lebender B uddha.
E in vorü berfahrendes B oot voll lachendem L eben brachte
ihn in die W irklichkeit zurü ck. E in verstehendes L ä cheln
huschte ü ber seine Z ü ge, seine Z unge redete meine Sprache.
E r war der A bt eines buddhistischen K losters in B irma.
Seine O beren hatten ihn ü ber die schwarzen W asser gesandt,
um die heilige L ehre nach E uropa zu bringen. Mit seltsam
ruhiger Stimme erzä hlte er mir von seinem L eben im K loster.
F ern vom Getriebe der W elt, von ihren L eidenschaften,
ihren E itelkeiten, lebten sie das L eben des Meisters, lebten
seine L ehren. Gute, harmlose Menschen, durchdrungen von
ihrer Mission.
I hre reine L ehre war mir nicht neu. Sie war hoch und
edel, zart und doch machtvoll.
V on Z eit zu Z eit fiel er in den R hythmus seiner heiligen
Sprache zurü ck. Der Geist seiner L ehre trug ihn in seinen
Tropenhain, die Perlen seines R osenkranzes liefen dann im
Gebete durch seine F inger.
L ä ngst war die Sonne untergegangen. Der Mond ließ
seine Strahlen silbern ü ber die leichten W ellen gleiten. E ine
richtige Traumnacht — warm und leuchtend. —
W ar dieser Mann beneidenswert? — E r war ruhig und
abgeklä rt, ein Philosoph ohne W ü nsche. E r war glü cklich und
zufrieden in seiner Mission, besitzlos, ohne E hrgeiz. E r kannte
nicht die H etzpeitsche unseres modernen L ebens, kannte nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
164 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
— eine Abgeklärtheit, eine Erhabenheit strahlte von diesem
Manne aus.
Seine einfache Freundlichkeit zog mich an. Versonnen
betrachte ich meinen in sich versunkenen Gast. Plätschernd
umkoste der abfließende Strom unser Boot. Die Sonne badete
schon ihren Leib im rotgefärbten Wasser, als der gelbe Mönch
zu sprechen begann.
Ganz in sich versunken, erzählte er in fremder Sprache.
Ich konnte ihn nicht verstehen, aber der getragene Rhythmus
seiner Rede machte einen tiefen Eindruck auf mich.
ln der Abenddämmerungleuchtete sein gelbes Kleid, sein
kahler Kopf hob sich scharf gegen den rötlichen Himmel ab
— ein lebender Buddha.
Ein vorüberfahrendes Boot voll lachendem Leben brachte
ihn in die Wirklichkeit zurück. Ein verstehendes Lächeln
huschte über seine Züge, seine Zunge redete meine Sprache.
Er war der Abt eines buddhistischen Klosters in Birma.
Seine Oberen hatten ihn über die schwarzen Wasser gesandt,
um die heilige Lehre nach Europa zu bringen. Mit seltsam
ruhiger Stimme erzählte er mir von seinem Leben im Kloster.
Fern vom Getriebe der Welt, von ihren Leidenschaften,
ihren Eitelkeiten, lebten sie das Leben des Meisters, lebten
seine Lehren. Gute, harmlose Menschen, durchdrungen von
ihrer Mission.
Ihre reine Lehre war mir nicht neu. Sie war hoch und
edel, zart und doch machtvoll.
Von Zeit zu Zeit fiel er in den Rhythmus seiner heiligen
Sprache zurück. Der Geist seiner Lehre trug ihn in seinen
Tropenhain, die Perlen seines Rosenkranzes liefen dann im
Gebete durch seine Finger.
Längst war die Sonne untergegangen. Der Mond ließ
seine Strahlen silbern über die leichten Wellen gleiten. Eine
richtige Traumnacht —
warm und leuchtend. —
War dieser Mann beneidenswert? — Er war ruhig und
abgeklärt, ein Philosoph ohne Wünsche. Er war glücklich und
zufrieden in seiner Mission, besitzlos, ohne Ehrgeiz. Er kannte
nicht die Hetzpeitsche unseres modernen Lebens, kannte nicht
Co 31C
X V I I . Jahrg.
16 6
Theosophisches L eben
unsere N ervenkä mpfe. Der tobende K ampf ums Dasein, um
Macht und E hre war ihm eine Tä uschung, ein W ahngebilde,
das er lä chelnd verscheuchte.
W ar sein W eg der richtige? — W ar er der lä chelnde
W eise, der ü ber unser A meisengekribbel erhaben war? —
Meine A ugen bohrten sich in das Dunkel der schlummern-
den N atur. —
W o war der W eg zum Glü ck? —
E in ferner Glockenschlag brachte mich zur W irklichkeit
zurü ck. Mein Paddel lenkte das B oot stromabwä rts, verwun-
dert fuhr mein stiller Gast aus seinen Trä umen. B eim A b-
schied lud er mich in ein K loster seines O rdens in den
italienischen A lpen ein, wohin er sich im H ochsommer wenden
wollte.
Der A bt Satagira wollte mich als Gast aufnehmen, —
meine F reundlichkeit vergelten. B efangen von seinen L ehren,
machte ich mich auf den W eg in den R iverklub.
Die beq uemen K orbsessel ü bten bald ihre W irkung aus,
doch die L ehren des O stens verfolgten mich.
» E rtö te den Sinn nach B ehagen! « —
» E rtö te die L iebe zum L eben! "
K ann der Mö nch ein wahnsinniges V erlangen nach B e-
hagen, nach L iebe, nach Gesellschaft, nach L eben verstehen?
K ann er den W unsch nach Stellung, E hre und R eichtum be-
greifen? — Schwerlich! —
E r hat abgeschlossen mit der W elt — und doch nicht. —
E r strebt noch danach, anderen zu helfen — durch A usbreitung
seiner L ehre.
V ielleicht treibt mich mein Schicksal wieder zu ihm. V or-
lä ufig dachte ich nicht daran, seiner freundlichen E inladung
zu folgen. —
Z eiten kommen, Z eiten gehen. —
V ielleicht begreife ich spä ter sein A bschiedswort, dessen
W ahrheit ich ahnend erkenne:
» Meinen F rieden gebe ich Dir."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 165
unsere Nervenkämpfe. Der tobende Kampf ums Dasein, um
Macht und Ehre war ihm eine Täuschung, ein Wahngebilde,
das er lächelnd verscheuchte.
War sein Weg der richtige? — War er der lächelnde
Weise, der über unser Ameisengekribbel erhaben war? —
Meine Augen bohrten sich in das Dunkel der schlummern-
den Natur. —
Wo war der Weg zum Glück? —
Ein ferner Glockenschlag brachte mich zur Wirklichkeit
zurück. Mein Paddel lenkte das Boot stromabwäits, verwun-
dert fuhr mein stiller Gast aus seinen Träumen. Beim Ab—
schied lud er mich in ein Kloster seines Ordens in den
italienischen Alpen ein, wohin er sich im Hochsommer wenden
wollte.
Der Abt Satagira wollte mich als Gast aufnehmen, —
meine Freundlichkeit vergelten. Belangen von seinen Lehren,
machte ich mich auf den Weg in den Riverklub.
Die bequemen Korbsessel übten bald ihre Wirkung aus,
doch die Lehren des Ostens verfolgten mich.
„Ertöte den Sinn nach Behagen!" —
„Ertöte die Liebe zum Leben!"
Kann der Mönch ein wahnsinniges Verlangen nach Be-
hagen, nach Liebe, nach Gesellschaft, nach Leben verstehen?
Kann er den Wunsch nach Stellung, Ehre und Reichtum be-
greifen? — schwerlich! —
Er hat abgeschlossen mit der Welt — und doch nicht. —
Er strebt noch danach, anderen zu helfen —— durch Ausbreitung
seiner Lehre.
Vielleicht treibt mich mein Schicksal wieder zu ihm. Vor-
läufig dachte ich nicht daran, seiner freundlichen Einladung
zu folgen. —
Zeiten kommen, Zeiten gehen. —
Vielleicht begreife ich später sein Abschiedswort, dessen
Wahrheit ich ahnend erkenne:
„Meinen Frieden gebe ich Dir."
C0 31C
16 6
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
E inige Jahre spä ter hatte ich in N ordafrika ein sonder-
bares E rlebnis, ein E rlebnis, welches mir zu denken gab und
noch lange, lange in meiner Seele nachklang. I ch war mit
meiner K arawane aus der H attia Moghara abmarschiert und
lag nach ziemlich ermü dendem Tagesmarsche ü ber scheinbar
endlose K ieswü ste in meinem Z elte. B raune K iesel, meilenweit
kein grü ner F leck, vollstä ndig vegetationslos, dabei so flach,
daß das A uge keinen R uhepunkt fand. Die Sonne hatte es
auch ganz gut gemeint. A ber der A bend war herrlich. Drauß en
lagen die B eduinen um ihr F euer, grunzten die K amele mahlend
ü ber ihren B ohnen.
Ü ber mir ein Mond, der sein magisches L icht ü ber alles
warf, eine verzauberte L andschaft schuf. Die grelle Sonne
zeichnete bunte B ilder, das milde Mondlicht verwischte sie.
Ü ber allem lag ein blä ulicher Schein, wie ich ihn selten be-
obachtet habe. E s war eine herrliche N acht. W ir waren von
aller W elt abgeschnitten.
I ch muß te lebhaft an eine N ordpolgeschichte denken, wir
waren alleine. W ir hatten auch auf keinen Menschen zu rech-
nen. Unsere wasserlose Straß e wurde nur selten begangen
und nur geographische W iß begier hatte mich dorthin getrieben.
N icht ein L ü ftchen regte sich, nicht ein Ton war j etzt in
der groß en E inö de vernehmbar, mir war — j a, ich weiß nicht,
wie mir war. I ch glaubte, den H erzschlag der groß en, er-
habenen N atur fü hlen zu kö nnen. I ch verstand j etzt so gut
das religiö se Gefü hl der W ü stenbewohner, ihren Monotheismus.
Doch meine Trä umereien wurden unterbrochen.
E s salamu aleikum — aleikum salam rachmatalahi waba-
rakatu! tö nte es zurü ck. —
I ch wollte meinen A ugen nicht trauen. Z ur V orsicht tat
ich einen Griff nach meinem geladenen K arabiner. Meine
L eute erhoben sich auch kampfbereit von ihrem F euer. A ber
es war nur ein einzelner Mann mit einem H egin. Sein R eit-
kamel war ä uß erst wertvoll. Mit der Selbstverstä ndlichkeit des
W ü stenbewohners trat es an unser F euer.
Mit gleicher Selbstverstä ndlichkeit wurde er zu Gaste ge-
laden. E r war ein mittelgroß er Mann, kein ausgesprochen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I66 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
Einige Jahre später hatte ich in Nordafrika ein sonder-
bares Erlebnis, ein Erlebnis, welches mir zu denken gab und
noch lange, lange in meiner Seele nachklang. lch war mit
meiner Karawane aus der Hattia Moghara abmarschiert und
lag nach ziemlich ermüdendem Tagesmarsche über scheinbar
endlose Kieswüste in meinem Zelte. Braune Kiesel, meilenweit
kein grüner Fleck, vollständig vegetationslos, dabei so flach,
daß das Auge keinen Ruhepunkt fand. Die Sonne hatte es
auch ganz gut gemeint. Aberder Abendwar herrlich. Draußen
lagen die Beduinen um ihr Feuer, grunzten die Kamele mahlend
über ihren Bohnen.
Über mir ein Mond, der sein magisches Licht über alles
warf, eine verzauberte Landschaft schuf. Die grelle Sonne
zeichnete bunte Bilder, das milde Mondlicht verwischte sie.
Über allem lag ein bläulicher Schein, wie ich ihn selten be-
obachtet habe. Es war eine herrliche Nacht. Wir waren von
aller Welt abgeschnitten.
lch mußte lebhaft an eine Nordpolgeschichte denken, wir
waren alleine. Wir hatten auch auf keinen Menschen zu rech-
nen. Unsere wasserlose Straße wurde nur selten begangen
und nur geographische Wißbegier hatte mich dorthin getrieben.
Nicht ein Lüftchen regte sich, nicht ein Ton war jetzt in
der großen Einöde vernehmbar, mir war —
ja, ich weiß nicht,
wie mir war. Ich glaubte, den Herzschlag der großen, er-
habenen Natur fühlen zu können. lch verstand jetzt so gut
das religiöse Gefühl der Wüstenbewohner, ihren Monotheismus.
Doch meine Träumereien wurden unterbrochen.
Es salamu aleikum —— aleikum salam rachmatalahi waba-
rakatu! tönte es zurück. —
lch wollte meinen Augen nicht trauen. Zur Vorsicht tat
ich einen Griff nach meinem geladenen Karabiner. Meine
Leute erhoben sich auch kampfbereit von ihrem Feuer. Aber
es war nur ein einzelner Mann mit einem Hegin. Sein Reit-
kamel war äußerst wertvoll. Mit der Selbstverständlichkeit des
Wüstenbewohners trat es an unser Feuer.
Mit gleicher Selbstverständlichkeit wurde er zu Gaste ge-
laden. Er war ein mittelgroßer Mann, kein ausgesprochen
C0 31C
X V I I . Jahrg.
16 7
Theosophisches L eben
arabischer Typus, mehr E uropä er, wie man ihn oft weiter nach
W esten, nach Tripolis zu findet.
Sein Gesicht kam mir so bekannt vor. I ch hatte ihn sicher
schon einmal gesehen. A ber wo, aber wann? — W ar es ferne
von hier, war es im Gerä usch der B azare oder in der R uhe
der Palmengä rten? —
O der war alles dies nur der Mond, die leuchtende N acht
der W ü ste? —
I ch wuß te es wirklich nicht, aber ich kannte ihn, ich fü hlte
es mit solcher Gewiß heit, daß ich im B egriff war, fast seinen
N amen zu nennen. —
E r aber zeigte nicht das geringste E rkennen. W ie ge-
wö hnlich ging die wortreiche B egrü ß ung von statten, bis er
endlich zur R uhe kam und sich bei mir niederließ . I ch war
nicht neugierig, ein woher, wohin lag mir fern. I ch war zu-
frieden, die Schö nheit der N atur, die E rhabenheit des B ildes
auf mich einwirken zu lassen. A ber immer hartnä ckiger kam
der Gedanke: du kennst doch den Mann. Ja, ich kannte ihn
— j a, j etzt wuß te ich es. — I m selben A ugenblicke redete
mich auch mein Gegenü ber an.
» Ja, A bdulhammid E ffendi, wir kennen uns. — Z war sind
wir beide im anderen Gewä nde, aber trotzdem kennen wir
uns. N ennen wir es K ismet, das uns zusammenfü hrt, nennen
wir es, wie wir wollen. I ch freue mich, Sie wiederzusehen." —
I ch war stumm und starr. Jetzt wuß te ich es — es war
mein gelber Mö nch.
B litzschnell strö mten mir die Gedanken durchs Gehirn —
wer war der Mann? E r war derselbe, ich fü hlte es, und doch
nicht derselbe. E in anderer K ö rper?
Doch was ging das mich an. Mich wunderte nichts, mir
schien alles mö glich. A ber ich blieb stumm und starr. I ch
wuß te nicht, was ich sagen sollte. —
» A lso Sie lernen noch immer," sagte er mit feinem L ä cheln,
» noch immer hetzen Sie sich zu Tode, suchen Sie und finden
Sie doch nicht. — L ieber F reund, wollen Sie denn nie lernen,
daß es nur im A ufgeben, im A ufgeben fü r andere R uhe gibt . —
W arum hetzt Sie noch immer der E hrgeiz, warum zieht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 167
arabischer Typus, mehr Europäer, wie man ihn oft weiter nach
Westen, nach Tripolis zu findet.
Sein Gesicht kam mir so bekanntvor. Ich hatte ihn sicher
schon einmal gesehen. Aber wo, aber wann? —— War es ferne
von hier, war es im Geräusch der Bazare oder in der Ruhe
der Palmengarten? —
Oder war alles dies nur der Mond, die leuchtende Nacht
der Wüste? -
lch wußte es wirklich nicht, aber ich kannte ihn, ich fühlte
es mit solcher Gewißheit, daß ich im Begriff war, fast seinen
Namen zu nennen. —
Er aber zeigte nicht das geringste Erkennen. Wie ge-
wöhnlich ging die wortreiche Begrüßung von statten, bis er
endlich zur Ruhe kam und sich bei mir niederließ. Ich war
nicht neugierig, ein woher, wohin lag mir fern. lch war zu-
frieden, die Schönheit der Natur, die Erhabenheit des Bildes
auf mich einwirken zu lassen. Aber immer hartnäckiger kam
der Gedanke: du kennst doch den Mann. Ja, ich kannte ihn
—
ja, jetzt wußte ich es. — lm selben Augenblicke redete
mich auch mein Gegenüber an.
„Ja, Abdulhammid Effendi, wir kennen uns. — Zwar sind
wir beide im anderen Gewande, aber trotzdem kennen wir
uns. Nennen wir es Kismet, das uns zusammenführt, nennen
wir es, wie wir wollen. lch freue mich, Sie wiederzusehen." —
lch war stumm und starr. jetzt wußte ich es —
es war
mein gelber Mönch.
Blitzschnell strömten mir die Gedanken durchs Gehirn -
wer war der Mann? Er war derselbe, ich fühlte es, und doch
nicht derselbe. Ein anderer Körper?
Doch was ging das mich an. Mich wunderte nichts, mir
schien alles möglich. Aber ich blieb stumm und starr. Ich
wußte nicht, was ich sagen sollte. —
„Also Sie lernen noch immer," sagte er mit feinem Lächeln,
„noch immer hetzen Sie sich zu Tode, suchen Sie und finden
Sie doch nicht. — Lieber Freund, wollen Sie denn nie lernen,
daß es nur im Aufgeben, im Aufgeben für andere Ruhe gibt. —
Warum hetzt Sie noch immer der Ehrgeiz, warum zieht
Co 31C
16 8
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
er Sie noch immer vom W ege ab? — V ielleicht wissen Sie es
selbst nicht."
I ch weiß nicht, ich fü hlte mit einem Male eine groß e L ust
mich hinzuwerfen und zu weinen, zu klagen, wie es die Scha-
kale in den F ruchtgä rten tuen. A bend fü r A bend, bald hoch,
bald niedrig. Mir war so weh zu Mute. I ch fü hlte nur, ich
mü ß te beten in meiner H erzensangst, mü ß te um R ettung flehen
vor mir selbst oder mü ß te um mein verlorenes L eben weinen.
I m A ugenblicke hatte ich sehen gelernt, hatte fü hlen ge-
lernt. I ch wuß te, ich hatte den W eg noch nicht gefunden.
I ch sah ihn j etzt vor mir, greifbar und sah mich stehen be-
schmutzt von meinen L eidenschaften, unfä hig mich zu reinigen.
E ine groß e Sehnsucht packte mich, rein zu werden, den Pfad
zu gehen. Mein alter F reund hockte noch immer bei mir.
Stumm, mit einem L ä cheln auf den Z ü gen.
Das F euer der K amelleute war herabgebrannt. Sie lagen
um dasselbe in tiefem Schlafen. Stundenlang muß ich mit
ihm gesessen haben. W ie Minuten erschien es mir.
Der Mond begann schon bleicher zu werden, ein Stern
nach dem anderen verlö schte in dem stä hlernen H immel und
im O sten zeigte sich ein leichtes R ot. A ber ich spü rte keine
Mü digkeit. Meine schrille Pfeife riß meine L eute j ä h aus dem
Schlaf. Das L ager wurde abgebrochen und die brü llenden
K amele beladen.
A lles lä rmte und zeterte, bis endlich die K arawane zum
A bmarsch bereit war. I ch fü hlte mich so ruhig, so zufrieden.
I m O sten stieg der Sonnenball glü hend rot empor.
» A schadu la illaha illahah" , ertö nte das Gebet meiner L eute.
I ch drü ckte dem Genossen der N acht still die H and. W ir
trennten uns. Jeder zog seines W eges — ich aber hatte endlich
meinen Pfad gefunden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I68 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
er Sie noch immer vom Wege ab? — Vielleicht wissen Sie es
selbst nicht."
Ich weiß nicht, ich fühlte mit einem Male eine große Lust
mich hinzuwerfen und zu weinen, zu klagen, wie es die Scha-
kale in den Fruchtgärten tuen. Abend für Abend, bald hoch,
bald niedrig. Mir war so weh zu Mute. Ich fühlte nur, ich
müßte beten in meiner Herzensangst‚ müßte um Rettung flehen
vor mir selbst oder müßte um mein verlorenes Leben weinen.
Im Augenblicke hatte ich sehen gelernt, hatte fühlen ge-
lernt. lch wußte, ich hatte den Weg noch nicht gefunden.
lch sah ihn jetzt vor mir, greifbar und sah mich stehen be-
schmutzt von meinen Leidenschaften, unfähig mich zu reinigen.
Eine große Sehnsucht packte mich, rein zu werden, den Pfad
zu gehen. Mein alter Freund hockte noch immer bei mir.
Stumm, mit einem Lächeln auf den Zügen.
Das Feuer der Kamelleute war herabgebrannt. Sie lagen
um dasselbe in tiefem Schlafen. Stundenlang muß ich mit
ihm gesessen haben. Wie Minuten erschien es mir.
Der Mond begann schon bleicher zu werden, ein Stern
nach dem anderen verlöschte in dem stählernen Himmel und
im Osten zeigte sich ein leichtes Rot. Aber ich spürte keine
Müdigkeit. Meine schrille Pfeife riß meine Leute jäh aus dem
Schlaf. Das Lager wurde abgebrochen und die brüllenden
Kamele beladen.
Alles lärmte und zeterte, bis endlich die Karawane zum
Abmarsch bereit war. lch fühlte mich so ruhig, so zufrieden.
lm Osten stieg der Sonnenball glühend rot empor.
„Aschadu Ia illaha illahah",ertönte das Gebet meiner Leute.
Ich drückte dem Genossen der Nacht still die Hand. Wir
trennten uns. Jeder zog seines Weges — ich aber hatte endlich
meinen Pfad gefunden.
Co 31C
Die zwei Mä nner.
V on N icolaus von B asel.
E in K apitel, das vom K ritisieren handelt, von der F rage, die der Ä ltere
an den Jü ngeren (nä mlich ein an Jahren ä lterer Gottesfreund an den j ü ngeren
N icolaus) stellte.
E in anderes mal aber fü gte es Gott, daß diese zwei
Menschen zusammenkamen und mit einander redeten, und der
ä ltere sprach zu dem j ü ngeren: „ Sage mir, lieber F reund, wie
steht es um die Christenheit? " Da sprach der j ü ngere: » L ieber
F reund, was fragst Du mich? I ch will Dir was sagen, gehe
und frage einen sinnlich-weltweisen Mann und frage ihn, wie
es um die Christenheit steht, und er wird Dir, da er sich selbst
kennt, die richtige W ahrheit sagen und sprechen: E s steht ü bel,
und ich erkenne es durch die Gnade Gottes gar wohl, daß
die Christenheit allezeit zusehends abnimmt, und die L eute
allezeit bö ser und bö ser werden." Da sagte der ä ltere: » Das
glaube ich recht wohl, daß ein weltlich-weiser Mann das wohl
bekennt, da er doch zu j eder Z eit sieht und hö rt, wie die
Menschen, die nach der W eise der W elt leben, immer mehr
herunterkommen; aber ein weltlich-weiser Mann kann und mag
nicht erkennen, wie die Menschen leben, die die W elt von
sich getan und sich zu Gott gewandt haben." Da sprach der
j ü ngere: » A ch, lieber F reund, ich fü rchte, daß es Gott nicht
lieb sei, daß wir ü ber die Menschen sprechen, die sich von
der W elt abgewandt haben und sich auf mannigfache A rt zu
Gott kehrten; es ist uns auch verordnungsweise befohlen worden,
davon nichts zu verraten. A ch, lieber F reund, ich will Dir von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die zwei Männer.
Von Nicolaus von Basel.
Ein Kapitel, das vom Kritisieren handelt, von der Frage, die der Ältere
an den Jüngeren (nämlich ein an Jahren älterer Gottesfreund an den jüngeren
Nicolaus) stellte.
Ein anderes mal aber fügte es Gott, daß diese zwei
Menschen zusammenkamen und mit einander redeten, und der
ältere sprach zu dem jüngeren: „Sage mir, lieber Freund, wie
steht es um die Christenheit?" Da sprach der jüngere: „Lieber
Freund, was fragst Du mich? Ich will Dir was sagen, gehe
und frage einen sinnlich-weltweisen Mann und frage ihn, wie
es um die Christenheit steht, und er wird Dir, da er sich selbst
kennt, die richtige Wahrheit sagen und sprechen: Es steht übel,
und ich erkenne es durch die Gnade Gottes gar wohl, daß
die Christenheit allezeit zusehends abnimmt, und die Leute
allezeit böser und böser werden." Da sagte der ältere: „Das
glaubeich recht wohl, daß ein weltlich-weiser Mann das wohl
bekennt, da er doch zu jeder Zeit sieht und hört, wie die
Menschen, die nach der Weise der Welt leben, immer mehr
herunterkommen; aber ein weltlich-weiser Mann kann und mag
nicht erkennen, wie die Menschen leben, die die Welt von
sich getan und sich zu Gott gewandt haben.“ Da sprach der
jüngere: „Ach, lieber Freund, ich fürchte, daß es Gott nicht
lieb sei, daß wir über die Menschen sprechen, die sich von
der Welt abgewandt haben und sich auf mannigfache Art zu
Gott kehrten; es ist uns auch verordnungsweisebefohlenworden,
davon nichts zu verraten. Ach, lieberFreund, ich will Dir von
C0 31c
170
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
etwas gleichem erzä hlen, das vor kurzer Z eit geschehen ist.
I ch will Dir sagen: E s kam ein Gottesfreund, dem ich Glauben
schenke, zu mir, und ich und er kamen ü ber mancherlei ins
Gesprä ch, und unter anderem sprach er zu mir: I ch will Dir
in Gott sagen, was mir vor kurzer Z eit geschehen ist. I ch
und ein anderer Mensch, den ich nicht nennen will, kamen
zusammen und wohnten in einem H ause, und nachdem wir
einige Z eit zusammen waren, da flossen wir so sehr ineinander
in gegenseitiger L iebe, als ob wir beide ein H erz gehabt hä tten.
N un hat uns Gott viel L icht gegeben, daß wir gar weitschauend
waren und die Gebrechen unserer Mitmenschen sahen, und
als wir nun zusammenkamen, so redeten wir miteinander und
sprachen: Dem Menschen gebricht das, dem das, so irrt sich
der in den Sachen stark und hindert sich daran, zu seinem
N ä chsten zu gelangen.
A lso wandelten wir beide, von den Gebrechen unserer
N ebenmenschen sprechend, wenn wir zusammenkamen; und
wir meinten damit nicht, daß wir unsere Mitmenschen ver-
urteilen wollten; unsere Meinung war, daß wir es aus
gö ttlicher L iebe tun sollten. Und es geschah zu dieser
Z eit, daß , nachdem wir auseinander gingen, nachdem wir
so an die Gebrechen unserer Mitmenschen gerü hrt hatten,
da wollte ich, wie ich es auch vorher getan hatte, mich
ernstlich im Gebet an Gott wenden, empfand aber innerlich
eine so grimmige, peinliche Marter, daß ich in meinem H erzen
gar ü bel erschrak. Und da das gar an die sechzehn W ochen
dauerte, dachte ich in meinem H erzen: Du muß t immerzu
ein W erk treiben, das Gott gar nicht lieb ist. Und da ich
eine lange Z eit in dieser Drangsal war und nicht herausfinden
konnte, was Gott damit meinte, ging ich hin, fiel auf meine
K nie und wandte mich ernstlich an Gott und sprach: » A ch
mein Gott und H err, ich begehre heute von deiner unendlichen
B armherzigkeit, daß du mir kundtust, ob ich nicht durch irgend
eine Sache, auf irgend eine W eise oder durch B etreiben eines
W erkes dir miß falle; zeige mir das du selbst, oder laß es mir
durch einen deiner F reunde zeigen, so will ich es dann aus
dem Grunde meines H erzens gerne lassen; tust du es aber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosophlsches Lebe XVlLJahrg.
etwas gleichem erzählen, das vor kurzer Zeit geschehen ist.
lch will Dir sagen: Es kam ein Gottesfreund, dem ich Glauben
schenke, zu mir, und ich und er kamen über mancherlei ins
Gespräch, und unter anderem sprach er zu mir: lch will Dir
in Gott sagen, was mir vor kurzer Zeit geschehen ist. Ich
und ein anderer Mensch, den ich nicht nennen will, kamen
zusammen und wohnten in einem Hause, und nachdem wir
einige Zeit zusammen waren, da flossen wir so sehr ineinander
in gegenseitiger Liebe, als ob wir beide ein Herz gehabt hätten.
Nun hat uns Gott viel Licht gegeben, daß wir gar weitschauend
waren und die Gebrechen unserer Mitmenschen sahen, und
als wir nun zusammenkamen, so redeten wir miteinander und
sprachen: Dem Menschen gebricht das, dem das, so irrt sich
der in den Sachen stark und hindert sich daran, zu seinem
Nächsten zu gelangen.
Also wandelten wir beide, von den Gebrechen unserer
Nebenmenschen sprechend, wenn wir zusammenkamen; und
wir meinten damit nicht, daß wir unsere Mitmenschen ver-
urteilen wollten; unsere Meinung war, daß wir es aus
göttlicher Liebe tun sollten. Und es geschah zu dieser
Zeit, daß, nachdem wir auseinander gingen, nachdem wir
so an die Gebrechen unserer Mitmenschen gerührt hatten,
da wollte ich, wie ich es auch vorher getan hatte, mich
ernstlich im Gebet an Gott wenden, empfand aber innerlich
eine so grimmige, peinliche Marter, daß ich in meinem Herzen
gar übel erschrak. Und da das gar an die sechzehn Wochen
dauerte, dachte ich in meinem Herzen: Du mußt immerzu
ein Werk treiben, das Gott gar nicht lieb ist. Und da ich
eine lange Zeit in dieser Drangsal war und nicht herausfinden
konnte, was Gott damit meinte, ging ich hin, fiel auf meine
Knie und wandte mich ernstlich an Gott und sprach: ‚Ach
mein Gott und Herr, ich begehre heute von deiner unendlichen
Barmherzigkeit, daß du mir kundtust, ob ich nicht durch irgend
eine Sache, auf irgend eine Weise oder durch Betreiben eines
Werkes dir mißfalle; zeige mir das du selbst, oder laß es mir
durch einen deiner Freunde zeigen, so will ich es dann aus
dem Grunde meines Herzens gerne lassen; tust du es aber
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
171
nicht, so will ich dessen ledig und unschuldig sein, und du
weiß t es wohl, daß ich in meiner V ernunft nichts besseres
weiß und mich kraft deiner Gnade nicht selber suche, weder
in der L iebe noch im Denken, weder in der Z eit noch in
E wigkeit.«
Und als ich auf meinen K nien liegend so sprach, wurde
innerlich zu mir gesagt: » Sag an, weiß t du nicht, weshalb dir
Gott zü rnt? « Da antwortete ich: » A ch, mein H err und mein
Gott, das begehr ich von dir zu wissen.« Da sprach die in-
wendige A ntwort: » So will ich es dir zeigen und dir sagen,
und du sollst die rechte W ahrheit erfahren, daß du und der
Mensch, der bei dir wohnet, Gott gar sehr erzü rnt habt, weil ihr,
denen Gott zu groß er Gnade und zu hellem L ichte verholten
hat, mit diesem L ichte ü ber Gottes F reunde zu Gericht sitzt.«
Da sprach ich: » A ch, mein H err und mein Gott, wir dachten
doch nicht daran, es in einer verurteilenden A rt zu tun.« Da
sprach die inwendige A ntwort: » Das will ich dir sagen, es ist
wohl wahr, ihr tut es nicht um zu verurteilen, aber ihr wollt
Sachen richten, die zu richten euch nicht zukommt, und euch
zu richten durch keine V orschrift befohlen ist. W isse, daß Gott
es nicht leiden mag, wenn seine F reunde klä ffen* ) und ü ber
Dinge richten, die sie der O rdnung nach nicht zu richten haben;
wisse, daß sich solche Menschen selber groß er Gnade berauben,
und daß die Gerechtigkeit Gottes es bei seinen F reunden nicht
duldet, er straft es entweder hier in der Z eit oder aber dort
im F egefeuer.. I ch will dir aber ein Z eichen geben. Gehe
hin zu dem Gesellen, der dir hierbei geholfen hat, an dem hat
Gott auch manche Jahre gerochen; gehe aber zu dieser Stunde
hin, und du wirst seine N atur in groß em, schwerem, bitterem
L eide sehen.« I ch stand gleich auf und ging gleich zu meinem
F reunde und fand ihn in so groß em, schwerem L eide, daß ich
dachte, er mü sse auf der Stelle sterben. Und als ich dieses
groß e Z eichen sah, erschrak ich noch mehr, ging an meine
heimliche Stelle, fiel auf die K nie und sprach: » A ch, mein
lieber H err und mein Gott, sei bedankt, daß du mir diese
* ) schwatzen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 171
nicht, so will ich dessen ledig und unschuldig sein, und du
weißt es wohl, daß ich in meiner Vernunft nichts besseres
weiß und mich kraft deiner Gnade nicht selber suche, weder
in der Liebe noch im Denken, weder in der Zeit noch in
Ewigkeitx
Und als ich auf meinen Knien liegend so sprach, wurde
innerlich zu mir gesagt: »Sag an, weißt du nicht, weshalb dir
Gott zürnt?c Da antwortete ich: »Ach, mein Herr und mein
Gott, das begehr ich von dir zu wissen; Da sprach die in-
wendige Antwort: »So will ich es dir zeigen und dir sagen,
und du sollst die rechte Wahrheit erfahren, daß du und der
Mensch, der bei dir wohnet, Gott gar sehr erzümt habt, weil ihr,
denen Gott zu großer Gnade und zu hellem Lichte verholfen
hat, mit diesem Lichte über Gottes Freunde zu Gericht sitztc
Da sprach ich: »Ach, mein Herr und mein Gott, wir dachten
doch nicht daran, es in einer verurteilenden Art zu tun.c Da
sprach die inwendige Antwort: wDas will ich dir sagen, es ist
wohl wahr, ihr tut es nicht um zu verurteilen, aber ihr wollt
Sachen richten, die zu richten euch nicht zukommt, und euch
zu richten durch keine Vorschrift befohlen ist. Wisse, daß Gott
es nicht leiden mag, wenn seine Freunde kläffen‘) und über
Dinge richten, die sie der Ordnung nach nicht zu richten haben;
wisse, daß sich solche Menschen selber großer Gnade berauben,
und daß die Gerechtigkeit Gottes es bei seinen Freunden nicht
duldet, er straft es entweder hier in der Zeit oder aber dort
im Fegefeuer ..
Ich will dir aber ein Zeichen geben. Gehe
hin zu dem Gesellen, der dir hierbei geholfen hat, an dem hat
Gott auch manche Jahre gerochen; gehe aber zu dieser Stunde
hin, und du wirst seine Natur in großem, schwerem, bitterem
Leide sehen: Ich stand gleich auf und ging gleich zu meinem
Freunde und fand ihn in so großem, schwerem Leide, daß ich
dachte, er müsse auf der Stelle sterben. Und als ich dieses
große Zeichen sah, erschrak ich noch mehr, ging an meine
heimliche Stelle, fiel auf die Knie und sprach: »Ach, mein
lieber Herr und mein Gott, sei bedankt, daß du mir diese
"') schwatzen.
Co 31C
172
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Dinge so gar freundlich gezeigt hast.« Da sprach die inwendige
A ntwort: » W isse, daß der Mensch, dem nicht alles gut dü nkt,
was er sieht und hö rt, und nicht alles ungerichtet lä ß t an
seinem N ebenmenschen, was Gott selbst gestattet und leidet,
ein solcher Mensch ist noch sehr weit vom vollkommenen
L eben.« Da sprach ich: » A ch, lieber H err, sage mir, mir dü nkte,
es wä re gar gut und sollte auch so sein, daß der Mensch mit
der Unterscheidungskraft erkennen sollte, was bö se und was
gut sei.« Da wurde inwendig zu mir gesprochen: » Das ist wahr,
es soll ein j eder Mensch mit seiner V ernunft erkennen, was
gut und was bö se sei, aber ich will dir sagen, wo es einen
Menschen gibt, der alle Dinge zum B esten kehrt und
zum Guten auslegt, auch wenn er anfangs im H erzen
nicht so gesonnen ist und es doch mit dem Munde
tut, so geschieht es gar hä ufig, daß Gott in einen
solchen gerechten guten Menschen eine ü bernatü rliche
Gabe gieß et und gibt ihm die Gabe, daß er so be-
gnadet und gü tig wird, daß ihm im H erzen alles, was
er sieht und hö rt, gut dü nkt. Sieht er mit seinen A ugen
einen Menschen eine groß e Sü nde tun, so denkt er
sofort durch die Gnadengabe, die ihm Gott verlieh:
Jener Mensch mag zu derselben Stunde einen so
hohen V erdienst errungen haben, daß ihm alle seine
Sü nden vergeben sind, und er Gott lieber ist als du.« "
Da sprach nun der erwä hnte j ü ngere zu dem ä lteren
F reunde: » Du sprachst, ich soll Dir etwas von den Menschen
melden, die sich von der W elt abgewandt haben zu Gott, nun
hast Du wohl gehö rt, wie es diesem Gottesfreund seines K lä ffens
wegen ergangen ist. W isse, daß es dem Menschen, der mir
diese Dinge erzä hlte, selbst widerfahren ist und daß ich ihm
wohl glaube." Da sprach der ä ltere: » A ch, lieber F reund,
ich glaube, daß es wahrhaftig also sei und fü rchte, daß
sich gar viele Menschen selbst an einem tü chtigen L eben
hindern durch ihr K lä ffen, womit sie ihre N ebenmenschen
richten wollen, was ihnen der O rdnung nach zu richten nicht
vertraut wurde."
» Das ist wahr," sprach der j ü ngere, » ich will Dir sagen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I72 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
Dinge so gar freundlich gezeigt hastx Da sprach die inwendige
Antwort: xwisse, daß der Mensch, dem nicht alles gut dünkt,
was er sieht und hört, und nicht alles ungerichtet läßt an
seinem Nebenmenschen, was Gott selbst gestattet und leidet,
ein solcher Mensch ist noch sehr weit vom vollkommenen
Leben; Da sprach ich: >Ach, lieber Herr, sage mir, mir dünkte,
es wäre gar gut und sollte auch so sein, daß der Mensch mit
der Unterscheidungskraft erkennen sollte, was böse und was
gut sei.« Da wurde inwendig zu mir gesprochen: xDas ist wahr,
es soll ein jeder Mensch mit seiner Vernunft erkennen, was
gut und was böse sei, aber ich will dir sagen, wo es einen
Menschen gibt, der alle Dinge zum Besten kehrt und
zum Guten auslegt, auch wenn er anfangs im Herzen
nicht so gesonnen ist und es doch mit dem Munde
tut, so geschieht es gar häufig, daß Gott in einen
solchen gerechten guten Menschen eine übernatürliche
Gabe gießet und gibt ihm die Gabe, daß er so be-
gnadet und gütig wird, daß ihm im Herzen alles, was
er sieht und hört, gut dünkt. Sieht er mit seinen Augen
einen Menschen eine große Sünde tun, so denkt er
sofort durch die Gnadengabe, die ihm Gott verlieh:
Jener Mensch mag zu derselben Stunde einen so
hohen Verdienst errungen haben, daß ihm alle seine
Sünden vergeben sind, und er Gott lieber ist als dux"
Da sprach nun der erwähnte jüngere zu dem älteren
Freunde: „Du sprachst, ich soll Dir etwas von den Menschen
melden, die sich von der Welt abgewandt haben zu Gott, nun
hast Du wohl gehört, wie es diesem Gottesfreund seines Kläffens
wegen ergangen ist. Wisse, daß es dem Menschen, der mir
diese Dinge erzählte, selbst widerfahren ist und daß ich ihm
wohl glaube." Da sprach der ältere: „Ach, lieber Freund,
ich glaube, daß es wahrhaftig also sei und fürchte, daß
sich gar viele Menschen selbst an einem tüchtigen Leben
hindern durch ihr Kläffen, womit sie ihre Nebenmeuschen
richten wollen, was ihnen der Ordnung nach zu richten nicht
vertraut wurde."
„Das ist wahr," sprach der jüngere, „ich will Dir sagen,
Co 31C
kV Ü . Jahrg. Theosophisches L eben
wenn wir beide zusammenkommen und miteinander sprechen,
mü ssen wir niemanden besonders erwä hnen; wir sollten es mit
B armherzigkeit betrachten und Gott bitten, daß er ihm und
uns zu H ilfe komme, daß wir von K lä ffen und R ichten bewahrt
werden mö gen; denn es steht schlimm mit diesen Sachen und
die im allgemeinen als gut scheinenden L eute hindern sich
selbst gar sehr durch diese Sachen. I ch will heim gehen, gehe
auch Du in F rieden, und so Gott es also will, kommen wir
wieder zusammen."
W as mü ssen wir tun, um ein spirituelles L eben hier und
j etzt tatsä chlich und praktisch zu fü hren? W ie wü rde man
ein solches L eben inmitten des tä glichen L aufes der gewö hn-
lichen A rbeit leben? B eim E rwachen wü rde man sich in die
Gegenwart seiner Seele und des Meisters zurü ckrufen, wü rde
andauernd versuchen, der Seele in und durch den K ö rper, durch
j ede seiner H andlungen A usdruck zu geben. Jede Stunde wü rde
geweiht sein. W enn man den F aden seiner Meditation inmitten
des ä uß eren L ebens verliert, wü rde man seine wandernden,
aufgeregten Gedanken zurü ck zum inneren L eben, zum inneren
Z iel leiten. A n dem W illen der Seele wü rde man sich fest-
halten. Der, welcher das L eben der inneren K onzentration auf
den W illen und auf die Z wecke der Seele lebt und welcher
die Seele in der kleinsten H andlung des Tages offenbart, der
ist es, welcher das L eben der Seele lebt, welcher den Pfad
des spirituellen L ebens wandert, welcher » in der Gegenwart
der Meister steht" .
Das spirituelle L eben.
V on Dr. A rchibald K eightley.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 175
wenn wir beide zusammenkommen und miteinander sprechen,
müssen wir niemanden besonders erwähnen; wir sollten es mit
Barmherzigkeit betrachten und Gott bitten, daß er ihm und
uns zu Hilfe komme, daß wir von Kläffen und Richten bewahrt
werden mögen; denn es steht schlimm mit diesen Sachen und
die im allgemeinen als gut scheinenden Leute hindern sich
selbst gar sehr durch diese Sachen. Ich will heim gehen, gehe
auch Du in Frieden, und so Gott es also will, kommen wir
wieder zusammen."
Das spirituelle Leben.
Von Dr. Archibald Keightley.
Was müssen wir tun, um ein spirituelles Leben hier und
jetzt tatsächlich und praktisch zu führen? Wie würde man
ein solches Leben inmitten des täglichen Lautes der gewölm-
lichen Arbeit leben? Beim Erwachen würde man sich in die
Gegenwart seiner Seele und des Meisters zurückrufen, würde
andauerndversuchen, der Seele in und durch den Körper, durch
jede seiner Handlungen Ausdruck zu geben. Jede Stunde würde
geweiht sein. Wenn man den Faden seiner Meditation inmitten
des äußeren Lebens verliert, würde man seine wandernden,
aufgeregten Gedanken zurück zum inneren Leben, zum inneren
Ziel leiten. An dem Willen der Seele würde man sich fest-
halten. Der, welcher das Leben der inneren Konzentration auf
den Willen und auf die Zwecke der Seele lebt und welcher
die Seele in der kleinsten Handlung des Tages offenbart, der
ist es, welcher das Leben der Seele lebt, welcher den Pfad
des spirituellen Lebens wandert, welcher „in der Gegenwart
der Meister steht".
Co 31C
Die altbabylonische Geisteskultur. - V on A lfred Jeremias ist im
H inrichsschen V erlage ein mit B ildern und Sternkarten geschmü cktes B uch
erschienen, das die altbabylonische Geisteskultur anschaulich darstellt.
Jeremias hat als Motto fü r sein B uch einen Spruch aus der .A scensio
Jesaiae« gewä hlt, der die Q rundidee der altorientalischen W eltanschauung
treffend wiedergibt: » So wie droben ist es auch auf der E rde; denn das
A bbild dessen, was in dem F irmament ist, ist hier auf E rden." Mit anderen
W orten: das B ild des gestirnten H immels, der L auf von Mond und Sonne
und was sonst noch alles .droben« erscheint und sich vollzieht, all das spiegelt
sich auf der E rde wider. Diese L ehre ist so bis aufs feinste ausgebaut
worden, daß der moderne Mensch, dem das orientalische Denken fremd ist,
ihr vielfach zunä chst fast verstä ndnislos gegenü bersteht. Jeremias wä hlt dafü r
ein treffendes B eispiel: nach altorientalischer L ehre lief nicht zunä chst der
L ö we auf der E rde herum und wurde dann an den H immel versetzt, sondern
erst war der L ö we am H immel, und nach ihm wurde der irdische L ö we
gebildet.
So gilt auch dem B abylonier der gestirnte H immel als eine groß e
L andkarte, auf der alle Stä dte, F lü sse, B erge seines H eimatlandes wiederkehren.
E s gibt ein himmlisches B abylon, ein himmlisches Susa, einen himmlischen
E uphrat und Tigris, und alle diese himmlischen Stä dte, F lü sse usw. waren
frü her da als die irdischen, waren die V orbilder der irdischen. W ir besitzen
ein babylonisches W eltschö pfungsgedicht (ü bersetzt bei Jeremias, Seite 24 ff.),
in dem erzä hlt wird, wie B abylon, E ridu und die Tempel zuerst am H immel
geschaffen wurden und dann erst die E rde und das Menschengeschlecht,
und wie nun nach den V orbildern am H immel die irdischen Stä dte und
A nsiedelungen eingerichtet wurden. Diese L ehre, die H immelsbild und
W eltbild identifiziert, muß in dem gestirnten H immel das groß e O ffen-
barungsbuch der Gottheit sehen. W as dort oben geschieht, wiederholt sich
in entsprechender F orm auf der E rde. H ier liegen die A nfä nge der A tsro-
logie. W enn eine bestimmte E rscheinung am H immel beobachtet wurde
und zu gleicher Z eit ein E reignis auf E rden sich vollzog, so glaubte man
an einen ursä chlichen Z usammenhang (dort Ursache, hier W irkung) und
nahm an, dasselbe E reignis werde in Z ukunft auf E rden eintreten, wenn
die gleiche H immelserscheinung sich zeige. So entstanden die astrologischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Dla altbabylonlsche Gelsteskultur. —— Von Alfred jeremias ist im
Hinrichsschen Verlage ein mit Bildern und Sternkarten geschmücktes Buch
erschienen, das die altbabylonische Geisteskultur anschaulich darstellt.
Jeremias hat als Motto für sein Buch einen Spruch aus der ‚Ascensio
jesaiae" gewählt, der die Grundidee der altorientalischen Weltanschauung
treffend wiedergibt: „So wie droben ist es auch auf der Erde; denn das
Abbilddessen,was in dem Firmament ist, ist hier auf Erden." Mit anderen
Worten: das Bild des gestimten Himmels, der Lauf von Mond und Sonne
und was sonst noch alles ‚drobent‘ erscheint und sich vollzieht,all das spiegelt
sich auf der Erde wider. Diese Lehre ist so bis aufs feinste ausgebaut
worden, daß der moderne Mensch, dem das orientalische Denken fremd ist,
ihr vielfach zunächst fast verständnislos gegenübersteht. jeremiaswählt dafür
ein treffendes Beispiel: nach altorientalischer Lehre lief nicht zunächst der
Löwe auf der Erde herum und wurde dann an den Himmel versetzt, sondern
erst war der Löwe am Himmel, und nach ihm wurde der irdische Löwe
gebildet.
So gilt auch dem Babylonier der gestirnte Himmel als eine große
Landkarte, auf der alle Städte, Flüsse, Berge seines Heimatlandeswiederkehren.
Es gibt ein himmlisches Babylon, ein himmlisches Susa, einen himmlischen
Euphrat und Tigris, und alle diese himmlischen Städte, Flüsse usw. waren
früher da als die irdischen, waren die Vorbilder der irdischen. Wir besitzen
ein babylonischesWeltschöpfungsgedicht(übersetzt bei jeremias, Seite 24 ff.)‚
in dem erzählt wird, wie Babylon, Eridu und die Tempel zuerst am Himmel
geschaffen wurden und dann erst die Erde und das Menschengeschlecht,
und wie nun nach den Vorbildern am Himmel die irdischen Städte und
Ansiedelungen eingerichtet wurden. Diese Lehre, die Himmelsbild und
Weltbild identifiziert, muB in dem gestirnten Himmel das große Offen-
barungsbuch der Gottheit sehen. Was dort oben geschieht, wiederholt sich
in entsprechender Form auf der Erde. Hier liegen die Anfänge der Atsro-
logie. Wenn eine bestimmte Erscheinung am Himmel beobachtet wurde
und zu gleicher Zeit ein Ereignis auf Erden sich vollzog, so glaubte man
an einen ursächlichen Zusammenhang (dort Ursache, hier Wirkung) und
nahm an, dasselbe Ereignis werde in Zukunft auf Erden eintreten, wenn
die gleiche Himmelserscheinung sich zeige. So entstanden die astrologischen
0 31c
X V ll. Jahrg. fheosophisches L eben
O mina in der F orm: » W enn das und das sich am H immel zeigt, so wird
das und das auf E rden geschehen.«
Die B abylonier hatten sich eine genaue K enntnis der astronomischen
V orgä nge am H immel angeeignet, und manche ihrer E ntdeckungen grenzen
ans W underbare. A uf dieser astronomischen Grundlage haben sie dann ein
System der W eltanschauung aufgebaut, dessen Grundtendenzen Jeremias in
folgende L eitsä tze bringt:
1. Die E rscheinungen des K osmos und des K reislaufs sind Stoffwerdung
der Gottheit. I m K osmos liegt die I mmanenz, im K reislauf die Transzendenz
des Gö ttlichen.
2. A lles irdische Sein und Geschehen entspricht einem himmlischen
Sein und Geschehen. A lle Teilerscheinungen vom grö ß ten bis zum keinsten
sind Spiegelbilder des Ganzen und Spiegelbilder voneinander.
3. Mit den E rscheinungen des K reislaufs am H immel laufen die E r-
scheinungen des irdischen N aturlebens parallel (» Samen und E rnte, F rost
und H itze, Sommer und W inter, Tag und N acht" ). A lle N aturerscheinungen
gewinnen demnach im letzten Grunde astralen Charakter.
4. A uch der Mensch als » B ild der Gottheit* ist ein K osmos im kleinen,
der teilhat an den Geschicken des groß en K osmos und des K reislaufs.
5. A lles W issen ist Geschenk der Gottheit und geht auf den Uranfang
der Dinge zurü ck.
6 . Die H immelskunde ist die Q uelle alles E rkennens. Sie zeigt, daß
R aum und Z eit den gleichen Ursprung haben.
7. Der W ille der Gottheit tut sich in den K reislauferscheinungen kund.
» I n den Sternen steht' s geschrieben." Da die K reislauferscheinungen in
Z ahlenverhä ltnissen erkannt werden, ist die Z ahl heilig. Die Z ahl bildet
den Maß stab alles E rkennens.
A lles W issen aber fü hren die B abylonier auf gö ttliche O ffenbarung
zurü ck. E in spä tbabylonischer Priester erzä hlt z. B ., daß in alten Z eiten
ein W esen aus dem Persischen Meere gekommen sei mit N amen O annes.
» E s hatte einen vollstä ndigen F ischleib, unter dem F ischkopf aber war
ein anderer menschlicher K opf hervorgewachsen; sodann Menschenfü ß e, die
aus seinem Schwä nze hervorgewachsen waren, und eine menschliche Stimme.
Dieses W esen verkehrte den Tag ü ber mit den Menschen, ohne Speise zu
sich zu nehmen, und ü berlieferte ihnen die K enntnis der Schriftzeichen und
W issenschaften und mannigfache K ü nste, lehrte sie, wie man Gesetze ein-
fü hrt und das L and vermiß t, zeigte ihnen das Sä en und E inernten der
F rü chte, ü berhaupt alles, was zur B efriedigung der tä glichen L ebensbedü rf-
nisse gehö rt. Seit j ener Z eit habe man nichts anderes darü ber-
hinausgehendes erfunden.*
§ §
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 175
Omina in der Form: ‚Wenn das und das sich am Himmel zeigt, so wird
das und das auf Erden geschehen.-
Die Babylonier hatten sich eine genaue Kenntnis der astronomischen
Vorgänge am Himmel angeeignet, und manche ihrer Entdeckungen grenzen
ans Wunderbare. Auf dieser astronomischen Grundlage haben sie dann ein
System der Weltanschauung aufgebaut, dessen Grundtendenzen jeremias in
folgende Leitsätze bringt:
1. Die Erscheinungen des Kosmos und des Kreislaufssind Stoffwerdung
der Gottheit. Im Kosmos liegt die Immanenz, im Kreislaufdie Transzendenz
des Göttlichen.
2. Alles irdische Sein und Geschehen entspricht einem himmlischen
Sein und Geschehen. Alle Teilerscheinungen vom größten bis zum keinsten
sind Spiegelbilder des Ganzen und Spiegelbilder voneinander.
3. Mit den Erscheinungen des Kreislaufs am Himmel laufen die Er-
scheinungen des irdischen Naturlebens parallel („Samen und Ernte, Frost
und Hitze, Sommer und Winter, Tag und Nacht"). Alle Naturerscheinungen
gewinnen demnach im letzten Grunde astralen Charakter.
4. Auch der Mensch als ‚Bild der Gottheit- ist ein Kosmos im kleinen,
der teilhat an den Geschicken des großen Kosmos und des Kreislaufs.
5. Alles Wissen ist Geschenk der Gottheit und geht auf den Uranfang
der Dinge zurück.
6. Die Himmelskunde ist die Quelle alles Erkennens. Sie zeigt, daß
Raum und Zeit den gleichen Ursprung haben.
7. Der Wille der Gottheit tut sich in den Kreislauferscheinungen kund.
„in den Sternen steht's geschrieben." Da die Kreislauferscheinungen in
Zahlenverhältnissen erkannt werden, ist die Zahl heilig. Die Zahl bildet
den Maßstab alles Erkennens.
Alles Wissen aber führen die Babylonier auf göttliche Offenbarung
zurück. Ein spätbabylonischer Priester erzählt z. B.‚ daß in alten Zeiten
ein Wesen aus dem Persischen Meere gekommen sei mit Namen Oannes.
„Es hatte einen vollständigen Fischleib‚ unter dem Fischkopf aber war
ein anderer menschlicher Kopf hervorgewachsen; sodann Menschenfüße, die
aus seinem Schwanze hervorgewachsen waren, und eine menschliche Stimme.
Dieses Wesen verkehrte den Tag über mit den Menschen, ohne Speise zu
sich zu nehmen, und überlieferte ihnen die Kenntnis der Schriftzeichen und
Wissenschaften und mannigfache Künste, lehrte sie, wie man Gesetze ein-
führt und das Land vermißt, zeigte ihnen das Säen und Einemten der
Früchte, überhaupt alles, was zur Befriedigung der täglichen Lebensbedürf-
nisse gehört. Seit jener Zeit habe man nichts anderes darüber-
hinausgehendes erfunden."
WW
C0 31C
Q U3 DE R B E I UI E CUN R ]
abgehalten zu B erlin am 16 . und 17. Mai 19 14.
I .Tag. Sonnabend, den 16 . Mai 19 14..
Groß er ö ffentlicher V ortrag des H errn Paul E aatz ü ber:
Theosophie, Christentum und Gesundbeten.
Der im A rchitektenhause abgehaltene V ortrag war sehr gut besucht
E ine besondere Stille und A ufmerksamkeit bekundeten eine wirkliche,
innige Teilnahme an den vortrefflichen A usfuhrungen des H errn B aatz,
welche bei aller F ü lle des behandelten Stuffcs dennoch den V orzug von
groß er K larheit, vortrefflicher Definition und umfassender B ehandlung
besaß en und von lebendigem Geiste getragen waren. E s entspann sich
nachher eine rege, aber dennoch ruhige A ussprache; im V erlaufe derselben
bekannten einige, daß sie, obwohl das erste mal in diesen K einen, von
dem V orgebrachten ä uß erst sympathisch berü hrt seien und dem V or-
tragenden fü r seine A usfü hrungen zu groß em Danke verpflichtet wä ren,
und baten noch um besondere A ufklä rungen, um die Theosophische B e-
wegung wirklich und nä her kennen zu lernen. B esonders bemerkenswert
ist, daß die A ussprache des H errn N aturarzt Max Canitz dem V or-
tragenden nochmals Gelegenheit gab, ganz ausdrü cklich auf die Unter-
scheidung von Theosophie, Theosophische Philosophie und die Theosophische
Gesellschaft, als ganz verschiedene F aktoren, hinzuweisen und allen, die
denselben irgend ein I nteresse entgegenbringen, das Studium der vortreff-
lichen Schrift von Prof. Mitchell zu empfehlen, welche alles enthä lt,
das in einem V ortrag gar nicht gebracht und auch nicht begriffen werden
kö nne.
B ericht ü ber die X I X . K onvention
der „ V ereinigung deutscher Z weige der T. G.
M
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c ‘
.
7
_ ’
<
_ b
. l
7
V
‘*5’?! ' 1 .>—v"_"„?i:"C‘".
‘m’ \
’>‘.‘"’:‘
‚A2;
au c1
Bericht über die XIX. Konvention
der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“
abgehalten zu Berlin am 16. und l7. Mai 1914.
I. Tag. Sonnabend, den 16. Mai 1914._
Großer öffentlicher Vortrag des Herrn Paul Raatz über:
Theosophie, Christentum und Gesundbeten.
Der im Architektenhause abgehaltene Vortrag war sehr gut besucht.
Eine besondere Stille und Aufmerksamkeit beknndeten eine wirkliche,
innige Teilnahme an den vortretflichen Ausführungen des Herrn Raatz,
welche bei aller Fülle des behandelten Stoffes dennoch den Vorzug von
großer Klarheit, vortrelflicher Definition und umfassender Behandlung
besaßen und von lebendigem Geiste getragen waren. Es entspann sich
nachher eine rege, aber dennoch ruhige Aussprache; im Verlaufederselben
bekannten einige, daß sie, obwohl das erste mal in diesen Reiben, von
dem Vorgebrachten äußerst sympathisch berührt seien und dem Vor-
tragenden für seine Ausführungen zu großem Danke verpflichtet wären,
und baten noch um besondere Aufklarungen, um die Theosophische Be-
wegung wirklich und näher kennen zu lernen. Besonders bemerkenswert
ist, daB die Aussprache des Herrn Naturarzt Max Canitz dem Vor-
tragenden nochmals Gelegenheit gab, ganz ausdrücklich auf die Unter-
seheidung von Theosophie, TheosophischePhilosophieund die Theosophische
Gesellschaft, als ganz verschiedene Faktoren, hinzuweisen und allen, die
denselben irgend ein Interesse entgegenbringen, das Studium der vortreff-
lichen Schrift von Prof. Mitchell zu empfehlen, welche alles enthält,
das in einem Vortrag gar nicht gebracht und auch nicht begriffen werden
könne.
X V li. Jahrg. fheosophisches L eben
I I . Tag. Sonntag, den 17. Mai 19 14.
Geschä ftliche Sitzung
abgehalten in den Gesellschaftsrä umen des Z weiges B erlin.
Z u dieser rief H err E aatz um 3/4ll Uhr vormittags und las zur
E inleitung einige Stellen aus „ L icht auf den W eg" vor.
Punkt 1 und 2 der Tagesordnung. H err E aatz, als V orsitzender
des E x ekutiv-E omitees, erö ffnete hierauf die X I X . K onvention und rief zur
W ahl des V orsitzenden und des Schriftfü hrers der K onvention. A ls ersterer
wurde H err John, B erlin, als letzterer H err K ö hler, A uß ig, vor-
geschlagen, von der K onvention einstimmig gewä hlt. V on den beiden
H erren wurde die W ahl dankend angenommen.
H err John ü bernimmt den V orsitz der K onvention.
Punkt 3 der Tagesordnung. Der Schriftfü hrer verlas die Prä senz-
liste, derzufolge 34 Delegierte, von denen 6 ü ber schriftliche A ufforderung
auß er der ihren 16 andere Stimmen vertraten, und 24 nicht stimmberech-
tigte Mitglieder anwesend waren; im ganzen sind also 58 Personen an-
wesend gewesen.
H ierauf verlas H err Schoch die zur K onvention eingelaufenen und
nachfolgend zum Teil wiedergegebenen B egrü ß ungsschreiben.
N ew-Y ork, 5. Mai 19 U.
A n die deutschen Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft,
in K onvention versammelt.
Grü ß e!
E s bereitet mir die aufrichtigste F reude, dem einstimmigen B eschluß
der K onvention der Theosophischen Gesellschaft nachzukommen, welche mich
gebeten hat, auf I hren sehr herzlichen und willkommenen B egrü ß ungsbrief
ein passende E rwiderung zu senden.
Der Ton, der unsere K onvention beherrschte, war der W ert des
Charakters. W ir schauten zurü ck auf eine R eihe von Perioden im L eben
der Theosophischen Gesellschaft, wä hrend welcher die Theosophie angesehen
wurde als, erstens, eine Sensation, dann ein Skandal, dann eine Sammlung
von merkwü rdigen L ehren, dann ein System der Philosophie. W ir haben
j etzt die E mpfindung, daß Theosophie ein L eben ist.
Mit diesem Gedanken in unserm Gemü t und H erzen scheint unsere
Pflicht der Theosophischen B ewegung gegenü ber zu sein, nicht so viel die
mü hevolle A rbeit der Propaganda, auch nicht die V erbreitung von L ehren,
als das L eben des Theosophischen L ebens. I n dem Grad, wie wir dieses tun,
und nur in dem Grad, wie wir dieses tun, stä rken wir in W irklichkeit die
Grundlagen der B ewegung. W ie von alters her: „ Der Glaube ohne W erke
ist tot.*
Die Pflicht eines j eden von uns wü rde dann darin bestehen, als treue
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 177
II. Tag. Sonntag, den 17. Mai 1914.
Geschäftliche Sitzung
abgehalten in den Gesellschaftsraumen des Zweiges Berlin.
Zu dieser rief Herr Raatz um 3/411 Uhr vormittags und las zur
Einleitung einige Stellen aus „Licht auf den Weg“ vor.
Punkt 1 und 2 der Tagesordnung. Herr Raatz, als Vorsitzender
des Exekutiv-Komitees, eröffnete hierauf die XlX. Konvention und rief zur
Wahl des Vorsitzenden und des Schriftführers der Konvention. Als ersterer
wurde Herr John, Berlin, als letzterer Herr Kühler, Außig, vor-
geschlagen, von der Konvention einstimmig gewählt. Von den beiden
Herren wurde die Wahl dankend angenommen.
Herr John übernimmt den Vorsitz der Konvention.
Punkt 3 der Tagesordnung. Der Schriftführer verlas die Präsenz-
liste, derzufolge 84 Delegierte, von denen 6 über schriftliche Aufforderung
außer der ihren 16 andere Stimmen vertraten, und 24 nicht stimmberech-
tigte Mitglieder anwesend waren; im ganzen sind also 58 Personen an-
wesend gewesen.
Hierauf verlas Herr Schoch die zur Konvention eingelaufenen und
nachfolgend zum Teil wiedergegebenen Begrüßungsschreiben.
New-York, 5. Mai 1914.
An die deutschen Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft,
in Konvention versammelt.
Grüße!
Es bereitet mir die aufrichtigste Freude, dem einstimmigen Beschluß
der Konvention der Theosophischen Gesellschaft nachzukommen, welche mich
gebeten hat, auf Ihren sehr herzlichen und willkommenenBegrüßungsbrief
ein passende Erwiderung zu senden.
Der Ton, der unsere Konvention beherrschte, war der Wert des
Charakters. Wir schauten zurück auf eine Reihe von Perioden im Leben
der Theosophischen Gesellschaft, während welcher die Theosophie angesehen
wurde als, erstens, eine Sensation, dann ein Skandal, dann eine Sammlung
von merkwürdigen Lehren, dann ein System der Philosophie. Wir haben
jetzt die Empfindung, daß Theosophie ein Leben ist.
Mit diesem Gedanken in unserm Gemüt und Herzen scheint unsere
Pflicht der Theosophischen Bewegung gegenüber zu sein, nicht so viel die
mühevolle Arbeit der Propaganda, auch nicht die Verbreitung von Lehren,
als das Leben des Theosophischen Lebens. In dem Grad, wie wir dieses tun,
und nur in dem Grad, wie wir dieses tun, stärken wir in Wirklichkeit die
Grundlagen der Bewegung. Wie von alters her: „Der Glaube ohne Werke
ist tot.‘
Die Pflicht eines jeden von uns würde dann darin bestehen, als treue
C0 31C
178
Theosophlsches L eben X V H . Jahr^ .
K inder der Theosophischen B ewegung zu suchen und zu forschen, in welcher
W eise wir das TheosophiB che L ehen besser leben kö nnen, da wir wissen, daß ,
wenn wir dies so gut wie es in unserer K raft liegt tun, wir unsere ganze
Pflicht der Theosophischen Gesellschaft gegenü ber erfü llt haben werden.
Mit den aufrichtigsten und herzlichsten Grü ß en der K onvention vor-
bleibe ich B rü derlichst I hr
Charles Johnston,
V orsitzender des E x ekutiv-K oinitees
der Theosophischen Gesellschaft.
A n die K onvention der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland!
K ameraden!
Darf ich I hnen nochmals einige B egTü ß ungsworte und meine besten
W ü nsche fü r I hre K onvention senden!
Seit vielen Jahren hat nun I hre A rbeit in Deutschland mir — und
auch vielen anderen — Ursache zur Dankbarkeit und F reude gegeben. I ch
hoffe, daß diese A rbeit immer an E inheit, B rü derlichkeit, L iebe und Glaube
zunehmen wird, denn hierdurch wird I hnen sicher F reude zu teil worden.
Diese B elohnung wird stets von den inneren E benen des Seins zu allen ge-
sandt, deren A rbeit im wahren Geiste getan wird.
A uf immer I hr treuer
Jasper N iemand.
A n die zur K onvention versammelte V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft!
Die herzlichsten Grü ß e und aufrichtigsten W ü nsche fü r ein glü ckliches
und erfolgreiches Z usammensein!
Diese K onventionen, wie sie j edes Jahr stattfinden, sind passende Ge-
legenheiten, um die A rbeit der vergangenen zwö lf Monate zu prü fen. Sie
dienen als W egweiser, welche den Pfad des F ortschrittes weisen. W enn wir
auch die A ufnahme von neuen Mitgliedern als Z eugnis des L ebens und der
K raft, welche die Gesellschaft belebt, als Z eugnis der K raft, deB W achstums,
welche j eder lebende O rganismus besitzt, betrachten kö nnen, so ist es doch
auch ratsam (und vielleicht auch besser), den Geist der brü derlichen E inheit
zu prü fen, welcher das fü hrende L icht sein sollte und unter welchem dieses
W achstum vor sich geht. I n unserer Gesellschaft haben wir drei Z wecke,
welche die R ichtung angeben, in welcher unsere V orsehung in die Seele und
in das B ewuß tsein des Menschen fortschreiten soll. Der erste und H aupt-
Z weck ist aufbauend — die B ildung eines K ernes der allgemeinen B ruder-
schaft — . Der zweite ist kritisch, die Durchforschung der verschiedenen
R eligionen, welche der arischen R asse gemein sind. I n dieser F orschung
aber versuchen wir, das V ereinigungsband zu entdecken, welches sie alle
verbindet, und hierdurch arbeiten wir in Ü bereinstimmung mit dem ersten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Theosophlsches Lei en XVll. JahrQ.
Kinder der Theosophischen Bewegung zu suchen und zu forschen, in welcher
Weise wir das Theosophische Leben besser leben können, da wir wissen, daB,
wenn wir dies so gut wie es in unserer Kraft liegt tun, wir unsere ganze
Pflicht der Theosophischen Gesellschaft gegenüber erfüllt haben werden.
Mit den aufrichtigsten und herzlichsten Grüßen der Konvention ver-
b‘°“’° “h Brüderlichst Ihr
Charles Johnston,
Vorsitzender des Exekutiv-Komitees
der Theosophischen Gesellschaft.
An die Konvention der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland!
Kameraden!
Darf ich Ihnen nochmals einige Begrüßungsworte und meine besten
Wünsche für Ihre Konvention senden!
Seit vielen Jahren hat nun Ihre Arbeit in Deutschland mir — und
auch vielen anderen — Ursache zur Dankbarkeit und Freude gegeben. Ich
hoffe, daß diese Arbeit immer an Einheit, Brüderlichkeit, Liebe und Glaube
zunehmen wird, denn hierdurch wird Ihnen sicher Freude zu teil werden.
Diese Belohnung wird stets von den inneren Ebenen des Seins zu allen ge-
sandt, deren Arbeit im wahren Geiste getan wird.
Auf immer Ihr treuer
Jasper Niemand.
An die zur Konvention versammelte Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft!
Die herzlichsten Grüße und aufrichtigstenWünsche für ein glückliches
und erfolgreiches Zusammensein!
Diese Konventionen. wie sie jedes Jahr stattfinden, sind passende Ge-
legenheiten, um die Arbeit der vergangenen zwölf Monate zu prüfen. Sie
dienen als Wegweiser, welche den Pfad des Fortschrittes weisen. Wenn wir
auch die Aufnahme von neuen Mitgliedern als Zeugnis des Lebens und der
Kraft, welche die Gesellschaft belebt, als Zeugnis der Kraft, des Wachstums,
welche jeder lebende Organismus besitzt, betrachten können, so ist es doch
auch ratsam (und vielleicht auch besser), den Geist der brüderlichen Einheit
zu prüfen, welcher das führende Licht sein sollte und unter welchem dieses
Wachstum vor sich geht. In unserer Gesellschaft haben wir drei Zwecke,
welche die Richtung angeben, in welcher unsere Vorsehung in die Seele und
in das Bewußtsein des Menschen fortschreiten soll. Der erste und Haupt-
Zweck ist aufbauend — die Bildung eines Kernes der allgemeinen Bruder-
schaft —. Der zweite ist kritisch, die Durchforschung der verschiedenen
Religionen, welche der arischen Rasse gemein sind. In dieser Forschung
aber versuchen wir, das Vereinigungsband zu entdecken, welches sie alle
verbindet, und hierdurch arbeiten wir in Übereinstimmung mit dem ersten
Co 31c
X V H .Jahr£ fhfeofiophisChes L eben
Z wecke. Der dritte — die E rforschung der im Menschen verborgenen
psychischen K rä fte — ist einfach analytisch. A ls ein Teil unserer Tä tigkeit
ist dieser Z weck notwendig; unglü cklicher W eise aber ist er auf Grund seiner
N atur geneigt, unsere A ufmerksamkeit von dem wesentlichen A ufbaue unserer
eigenen inneren N atnr, vermittelst der wir den ersten Z weck und im ge-
ringen Maß e den zweiten Z weck erreichen kö nnen, abzulenken.
Diese K onventionen bieten daher Gelegenheit, uns im B ande der V er-
einigung zu begegnen. W ir kö nnen unsere gegenseitigen A nstrengungen
sehen und sie schä tzen, und wir kö nnen lernen, gegenseitige K ritik auszu-
tilgen, indem wir alles Trennende durch das A ufgehen im gemeinschaftlichen
Z iele, in der F ö rderung des theosophischen I deals, bei Seite legen.
E s gibt viele Gesellschaften, welche verwandte Z wecke haben. E s gibt
aber keine Gesellschaft, welche die ethischen, die intellektuellen und toi
allem die moralischen Z wecke, welche wir besitzen, vereinigen.
W ir mü ssen ä uß erste A nstrengungen fü r das hö chste W ohl anderer tun
und wir B ollten unser Selbst in allen A rten weise benü tzen, um die ä uß ere
Tä tigkeit des H ö heren Selbstes in der W elt zu fö rdern. W ir kö nnen dies
nur durch das erreichen, was wir werden und was wir sind, nicht aber
durch das, was wir ä uß erlich tun. W enn wir dann auch das grö ß te W ohl
fü r mö glichst viele Menschen durch den V organg der Selbsterziehung in
L iebe zu einander erstreben, dann kö nnen wir die W orte K rishnas zu A rj una
in der B hagavad Gita zum A usdruck bringen: „ Denk an mich und kä mpfe! "
W ir kö nnen dann alles, was wir haben und was wir sind, auf den A ltar des
H erzens legen und das L icht, welches wir erhalten haben, anderen geben,
weil wir es zu diesem Z wecke empfangen haben und nicht, um es zu eigenem
Gebrauche und zu eigener F reude zurü ck zn behalten.
I ndem ich nochmals meine aufrichtigsten Glü ckwü nsche wiederhole, bin ich
in Treue und B ruderschaft
I hr
A . K eightley,
Generalsekretä r der B ritish nationalen Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
L ieber H err R aatz!
V ielen Dank fü r I hren freundlichen B rief und die A nzeige von I hrer
K onvention. Mrs. Graves und ich hatten den groß en W unsch, ihr bei-
zuwohnen; es wird uns aber dieses Jahr nicht mö glich sein, nach B erlin zu
kommen; auß erdem wird unsere K onvention am 17. Mai stattfinden. I m
nä chsten Jahre, wenn I hre K onvention nicht mit der unsrigen zusammen-
fä llt, hoffe ich, daß wir ihr werden beiwohnen kö nnen.
I m vergangenen Jahre haben wir einen Z weig der T. G. in N orfolk be-
kommen, und dieser hat uns viel F reude bereitet. I ch bin gebeten worden,
an die K onvention der deutschen Z weige die herzlichsten Grü ß e von unserem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xvujahrg. Theosophisches Leben 179
Zwecke. Der dritte — die Erforschung der im Menschen verborgenen
psychischen Kräfte — ist einfach analytisch. Als ein Teil unserer Tätigkeit
ist dieser Zweck notwendig; nnglücklicherWeise aber ist er auf Grund seiner
Natur geneigt, unsere Aufmerksamkeitvon dem wesentlichen Aufbaue unserer
eigenen inneren Natur, vermittelst der wir den ersten Zweck und im ge-
ringen Maße den zweiten Zweck erreichen können, abzulenken.
Diese Konventionen bieten daher Gelegenheit, uns im Bande der Ver-
einigung zu begegnen. Wir können unsere gegenseitigen Anstrengungen
sehen und sie schätzen, und wir können lernen, gegenseitige Kritik auszu-
tilgen‚ indem wir alles Trennendedurch das Aufgeben im gemeinschaftlichen
Ziele, in der Förderung des theosophischen Ideals, bei Seite legen.
Es gibt viele Gesellschaften, welche verwandte Zwecke haben. Es gibt
aber keine Gesellschaft, welche die ethischen, die intellektuellen und vor
allem die moralischen Zwecke, welche wir besitzen, vereinigen.
Wir müssen äußerste Anstrengungen für das höchste Wohl anderer tun
und wir sollten unser Selbst in allen Arten weise benützen, um die äußere
Tätigkeit des Höheren Selbstes in der Welt zu fördern. Wir können dies
nur durch das erreichen, was wir werden und was wir sind, nicht aber
durch das, was wir äußerlich tun. Wenn wir dann auch das größte Wohl
für möglichst viele Menschen durch den Vorgang der Selbsterziehung in
Liebe zu einander erstreben, dann können wir die Worte Krishnas zu Arjuna
in der Bhagavad Gita zum Ausdruck bringen: „Denk an mich und kämpfe!“
Wir können dann alles, was wir haben und was wir sind, auf den Altar des
Herzens legen und das Licht, welches wir erhalten haben, anderen geben,
weil wir es zu diesem Zwecke empfangen haben und nicht, um es zu eigenem
Gebrauche und zu eigener Freude zurück zu behalten.
Indem ich nochmalsmeine aufrichtigstenGlückwünschewiederhole, bin ich
in Treue und Bruderschaft
Ihr
A. Keightley‚
Generalsekretär der British nationalen Zweige
der Theosophischen Gesellschaft.
Lieber Herr R a a t z!
Vielen Dank für Ihren freundlichen Brief und die Anzeige von Ihrer
Konvention. Mrs. Gravcs und ich hatten den großen Wunsch, ihr bei-
zuwohnen; es wird uns aber dieses Jahr nicht möglich sein, nach Berlin zu
kommen; außerdem wird unsere Konvention am 17.Mai stattfinden. Im
nächsten Jahre, wenn Ihre Konvention nicht mit der unsrigen zusammen-
raue, hoffe ich, daß wir ihr werden beiwohnen können.
Im vergangenen Jahre haben wir einen Zweig der T. G. in Norfolk be-
kommen, und dieser hat uns viel Freude bereitet. Ich bin gebeten worden,
an die Konvention der deutschen Zweige die herzlichsten Grüße von unserem
C0 31C
I SO
Theosophisches L eben X V I I . Jahr^ .
N orfolk-Z weige zu senden. Unser Z weig ist klein, er besteht aus Mra. Graves,
ihrem ä ltesten Sohne, meiner Tochter, einem gemeinsamen F reunde und mir
selbst. Unsere Mitglieder aber besitzen groß en E ifer und E rgebung, und ich
hoffe, daß wir mit der Z eit an Z ahl zunehmen werden.
W ie Sie wissen, hat unsere T. G. in E ngland nicht viele Mitglieder.
Z uweilen ist man geneigt entmutigt zu sein und zu denken, daß unser F ort-
schritt langsam und unser E influß nicht sehr groß ist. Dann sollten wir, glaube
ich, bedenken, daß es nicht die Z ahl ist, welche den W ert ausmacht, sondern
die E rgebung; es gilt nur das, was wir sind, und nicht, was wir sagen
oder tun.
Unsere W orte und Taten sind oft arm und unwirksam, aber die K raft
eines selbstlosen, reinen L ebens, das nur dem Meister gewidmet wird, ist
endlos und muß nicht alle, mit denen es in B erü hrung kommt, beeinflussen,
sondern viele, welche B ich dessen gar nicht bewuß t sind.
Die T. G. in der ganzen W elt besteht nur aus einer H andvoll Mä nner
und F rauen; man kann kaum glauben, daß sie ü berhaupt einen W ert besitzt;
wenn sie aber ihren Z ielen und I dealen treu bleibt, wird sie zweifellos der
Sauerteig sein, „ welcher die ganze Masse belebt" . W ir mü ssen alle unauf-
hö rlich streben, daß sie dies wirklich wird. W ir werden mit groß em I nter-
esse und L iebe an unsere K ameraden in B erlin wä hrend der K onvention
denken und wir hoffen, daß sie erfolgreich und mit dem Geiste der H armonie
und B ruderschaft erfü llt sein wird.
I ch schreibe im N amen des ganzen N orfolk-Z weiges. Mrs. Graves hat
mich gebeten zu sagen, daß ihre Grü ß e in denen des Z weiges einge-
schlossen sind.
I ndem ich nochmals an I hre K onvention brü derliche Grü ß e sende und
ihr E rfolg wü nsche, yerbleibe ich
aufrichtig die I hre
E spoir B agnell.
A llen zur K onvention versammelten Mitgliedern der deutschen Z weige
der Theosophischen Gesellschaft senden wir Mitglieder des Z weiges N eusalz
die herzlichsten Grü ß e.
A uch dieses Jahr ist es uns leider nicht vergö nnt, persö nlich teil haben
zu kö nnen an der gemeinsamen A rbeit und dem Gedankenaustausche dieser
Tage. A ber die F reudigkeit des gemeinschaftlichen W irkens und des W ieder-
sehens fü hlen wir auch hier mit, sodaß ein Gefü hl des A usgeschlossenseing
dennoch nicht in uns aufkommt. Unsere Gedanken und H erzen sind mit
I hnen allen und wir hoffen, daß unsere so bescheidene und kaum merkbare
Mitarbeit unB schließ lich doch I hnen allen nahe bringt.
Mit vielen guten W ü nschen namens der hiesigen und auswä rtigen
Z weigmitglieder ^ gie ^ herzlichB t
I hre
H elene F rink.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
180 Theosophlsches '
eheh VlLJahrQ.
Norfolk-Zweige zu senden. Unser Zweig ist klein, er besteht aus Mrs. Graves,
ihrem ältesten Sohne, meiner Tochter, einem gemeinsamen Freunde und mir
selbst. Unsere Mitglieder aber besitzen großen Eifer und Ergebung, und ich
hoffe, daß wir mit der Zeit an Zahl zunehmen werden.
Wie Sie wissen, hat unsere T. G. in England nicht viele Mitglieder.
Zuweilen ist man geneigt entmutigt zu sein und zu denken, daß unser Fort-
schritt langsam und unser Einfluß nicht sehr groß ist. Dann sollten wir, glaube
ich, bedenken, daß es nicht die Zahl ist, welche den Wert ausmacht,sondern
die Ergebung; es gilt nur das, was wir sind, und nicht, was wir sagen
oder tun.
Unsere Worte und 'l‘aten sind oft arm und unwirksam, aber die Kraft
eines selbstloscn, reinen Lebens, das nur dem Meister gewidmet wird, ist
endlos und muß nicht alle, mit denen es in Berührung kommt, beeinflussen,
sondern viele, welche sich dessen gar nicht bewußt sind.
Die T. G. in der ganzen Welt besteht nur aus einer Handvoll Miinner
und Frauen; man kann kaum glauben, daß sie überhaupteinen Wert besitzt;
wenn sie aber ihren Zielen und Idealen treu bleibt, wird sie zweifellos der
Sauerteig sein, „welcher die ganze Masse belebt“. Wir müssen alle unauf-
hörlich streben, daß sie dies wirklich wird. Wir werden mit großem Inter-
esse und Liebe an unsere Kameraden in Berlin während der Konvention
denken und wir hoffen, daß sie erfolgreich und mit dem Geiste der Harmonie
und Bruderschaft erfüllt sein wird.
Ich schreibe im Namen des ganzen Norfolk-Zweiges. Mrs. Graves hat
mich gebeten zu sagen, daß ihre Grüße in denen des Zweiges einge-
schlossen sind.
Indem ich nochmals an Ihre Konvention brilderliche Grüße sende und
ihr Erfolg wünsche, verbleibe ich
aufrichtig die Ihre
Espoir Bagnell.
Allen zur Konvention versammelten Mitgliedern der deutschen Zweige
der Theosophischen Gesellschaft senden wir Mitglieder des Zweiges Neusalz
die herzlichsten Grüße. _
Auch dieses Jahr ist es uns leider nicht vergönnt, persönlich teil haben
zu können an der gemeinsamen Arbeit und dem Gedankenaustauschedieser
Tage. Aberdie Freudigkeit des gemeinschaftlichenWirkens und des Wieder-
sehens fühlen wir auch hier mit, sodaß ein Gefühl des Ausgeschlossenseius
dennoch nicht in uns aufkommt. Unsere Gedanken und Herzen sind mit
Ihnen allen und wir hoffen, daß unsere so bescheidene und kaum merkbare
Mitarbeit uns schließlich doch Ihnen allen nahe bringt.
Mit vielen guten Wünschen namens der hiesigen und auswürtigen
Zweigmitguede‘ grüßt Sie alle herzlichst
Ihre
Helene Frink.
C0 3k‘
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
181
Sehr geehrter und lieber H err R aatz!
A ll Prä sident von der .Theosophischen Gesellschaft ersuche ich Sic,
unsere herzlichsten Gratulationen zur heutigen V ersammlung an alle A n-
wesende darzubringen. W ir denken oft an die schö nen A bende in I hrem
sympathischen K reise, und wir wü nschen alle das B este fü r I hr schö nes
W erk. W ir sind mit unserem ganzen H erzen und unserer ganzen Seele noch
immer bei I hnen allen. B e8te Q rü ß e ^
von I hren F reunden
Marie und B etsy W yers.
W iederum ist ein A rbeitsj ahr verflossen und die Delegierten der Z weige
finden sich zu einer K onvention zusammen, um sich die gemachten E r-
fahrungen der ä uß eren und inneren A rbeit der Z weige mitzuteilen und sich
fü r neue A nstrengungen zu ermutigen und etwas von der F reude und H armonie,
durch die sich diese K onventionen auszeichnen, den F reunden in der H eimat,
denen es nicht vergö nnt ist, persö nlich daran teilzunehmen, zu ü bermitteln.
Das verflossene Jahr brachte uns auch nach auß en hin einen kleinen
E rfolg. Unser Z weig vermehrte sich um zwei neue Mitglieder. Z wei Mit-
glieder verzogen nach auß erhalb, sodaß unser Z weig elf Seelen zä hlt. A n
unseren ö ffentlichen A benden kamen in der H auptsache A rtikel von H . P.
B lavatsky, W . Q . Judge und solche aus dem „ Theosophischen L eben" zur V or-
lesung, A rtikel, welche sich weniger mit den L ehren als vielmehr mit der
esoterischen Seite der L ehren, mit wahrem O kkultismus und mit dem Meister
Christus beschä ftigten.
Unsere A bende waren auch immer aufbauend und harmonisch und wir
glauben annehmen zu dü rfen, daß unsere A rbeit eine segensreiche war.
Unsere B ibliothek wurde auch rege in A nspruch genommen und durch
freiwillige Schenkungen um 6 0 B ä nde vermehrt, sodaß unsere B ibliothek j etzt
230 B Ucher umfaß t.
Den zur K onvention versammelten F reundon senden wir unsere
brü derlichsten Grü ß e und wü nschen ihren B eratungen viel Glü ck und Segen
zum W ohle aller. Theosophische Gesellschaft „ Z weig Suhl" .
H err R aatz hebt nochmals hervor, daß die britischen Z weige eben-
falls heute ihre K onvention abhalten, und er bittet die Mitglieder, fü r
einige Minuten an unsere britischen B rü der und ihre Z usammenkunft zu
denken und zur B egrü ß ung und E hrung dieser K onvention sich von den
Plä tzen zu erheben.
B ericht des Sekretä rs der „ V ereinigung"
fü r das Geschä ftsj ahr 19 13/14.
Meinen B ericht ü ber das verflossene Jahr kann ich kurz fassen. A ber
obgleich ich nicht viel zu berichten habe, so kann ich doch nichts anderes
als nnr Gutes Uber unsere Tä tigkeit sagen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 181
Sehr geehrter und lieber Herr Raatz!
Als Präsident von der .Theosophischen Gesellschaft ersuche ich Sie,
unsere herzlichsten Gratulationen zur heutigen Versammlung an alle An-
wesende darzubringen. Wir denken oft an die schönen Abende in lhrem
sympathischen Kreise, und wir wünschen alle das Beste für Ihr schönes
Werk. Wir sind mit unserem ganzen Herzen und unserer ganzen Seele noch
immer bei Ihnen allen. Beste Grüße alle“
von Ihren Freunden
Marie und Betsy Wyers.
Wiederum ist ein Arbeitsjahr verflossen und die Delegierten der Zweige
finden sich zu einer Konvention zusammen, um sich die gemachten Er-
fahrungen der äußeren und inneren Arbeit der Zweige mitzuteilen und sich
für neue Anstrengungen zu ermutigen und etwas von der Freude und Harmonie,
durch die sich diese Konventionen auszeichnen, den Freunden in der Heimat,
denen es nicht vergönnt ist, persönlich daran teilzunehmen, zu übermitteln.
Das verflossene Jahr brachte uns auch nach außen hin einen kleinen
Erfolg. Unser Zweig vermehrte sich um zwei neue Mitglieder. Zwei Mit-
glieder verzogen nach außerhalb, sodaß unser Zweig elf Seelen zählt. An
unseren öffentlichen Abenden kamen in der Hauptsache Artikel von H. P,
Blavatsky, W. Q. Judge und solche aus dem „Theosophischen Leben“ zur Vor-
lesung, Artikel, welche sich weniger mit den Lehren als vielmehr mit der
esoterischen Seite’ der Lehren, mit wahrem Okkultismus und mit dem Meister
Christus beschäftigten.
Unsere Abende waren auch immer aufbauend und harmonisch und wir
glauben annehmen zu dürfen, daß unsere Arbeit eine segensrciche war.
Unsere Bibliothek wurde auch rege in Anspruch genommen und durch
freiwilligeSchenkungen um 60 Bände vermehrt, sodaß unsere Bibliothek jetzt
230 Bücher umfaßt.
Den zur Konvention versammelten Freunden senden wir unsere
brüderlichsten Grüße und wünschen ihren Beratungen viel Glück und Segen
‘um Wohle ‘Her’
Theosophische Gesellschaft „Zweig Suhl“.
Herr Raatz hebt nochmals hervor, daß die britischen Zweige eben-
falls heute ihre Konvention abhalten, und er bittet die Mitglieder, für
einige Minuten an unsere britischen Brüder und ihre Zusammenkunft zu
denken und zur Begrüßung und Ehrung dieser Konvention sich von den
Plätzen zu erheben.
Bericht des Sekretärs der „Vereinigung“
filr das Geschäftsjahr 1913/14.
Meinen Bericht über das verflossene Jahr kann ich kurz fassen. Aber
obgleich ich nicht viel zu berichten habe, so kann ich doch nichts anderes
als nur Gutes über unsere Tätigkeit sagen.
C0 31C
182
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
I ch denke, gleich mir werden Sie alle die E mpfindung haben, daß die
ganze Theosophische Gesellschaft, natü rlich auch unsere „ V ereinigung" als
ein Teil derselben, immer mehr und mehr die Prinzipion erkennt und ver-
wirklicht, welche H . P. B . und andere bei Grü ndung derselben im A uge ge-
habt haben. I mmer mehr und deutlicher erkennen wir, daß und inwiefern
die „ Theos. Ges." der K ern einer allgemeinen B ruderschaft ist Die F reiheit
des Denkens und des H andelns ist j edem Mitglied und j edem Z weige ge-
wä hrleistet durch dieses Prinzip der T. G., ohne durch diese H andlungen der
B ruderschaft oder der Z weig-B ruderschaft verlustig zu gehen. Je mehr
B ruderschaft wir ausü ben, desto stä rker und lebhafter wird unsere B ewegung.
E s kann wohl gesagt werden, daß das W achstum der Z weige unserer
V ereinigung in die Tiefe gegangen ist, weniger in die B reite; wir haben
mehr F ortschritte gemacht in der E rkenntnis des L obens, als F ortschritte in
dem W achstum der Z ahl unserer Mitglieder!
UnB er Mitglicderstand ist folgender:
Z weig B erlin 113 Mitglieder
„ Mü nchen 25 „
„ F lensburg 23 „
„ Suhl 11
„ N eusa1z 6 „
„ A uß ig 8 „
186 Mitglieder
A uB ct diesen Z weigen haben wir zwei theosophische Z entren, welche
aktiv sind, und mit der A bsicht umgehen, sich zu Z weigen iu formieren.
B ezü glich des O rganes unserer „ V oreinigung" , dem
„ Theosophischen L eben"
ist folgendes zu berichten:
Z unä chst mö chte ich namens dieser Z eitschrift den Dank aussprechen
allen denen, welche durch freundliche literarische und finanzielle Unter-
stü tzung es in seinem B estehen und seiner Tä tigkeit gefö rdert haben. I n-
sonderheit mö chte ich auch der R edaktion des „ Q uarterly" danken, welcho
dem „ Theosoph. L eben" das alleinige Ü bersetzungsrecht seiner A rtikel in die
deutsche Sprache gegeben hat.
Seit vorigem Jahr erscheint unser O rgan als V iertelj ahrsschrift, ebenso
wie das O rgan der ganzen „ Theosophischen Gesellschaft" . Die E rfahrungen,
welche wir hiermit gemacht haben, sind ä uß erst gü nstige. W ir haben sehr
viele A nerkennungen erhalten. N ur ein L eser war hiermit nicht zufrieden,
denn es tat ihm leid, nun nicht mehr die monatliche A nregung haben zu
kö nnen, ein V iertelj ahr zu warten erschien ihm etwas lang.
A ber auch bezü glich des I nhaltes von Theosophisches L eben haben
wir von allen Seiten Dank und A nerkennungen erhalten. Dieser Dank ge-
bü hrt aber naturgemä ß mehr dem „ Q uarterl; " , aus dem wir so viele vorzü g-
liche Ü bersetzungen haben bringen kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
182 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
Ich denke, gleich mir werden Sie alle die Empfindung haben, da8 die
ganze Theosophische Gesellschaft, natürlich auch unsere „Vereinigung“ als
ein Teil derselben, immer mehr und mehr die Prinzipien erkennt und ver-
wirklicht, welche H. P. B. und andere bei Gründung derselben im Auge ge-
habt haben. Immer mehr und deutlicher erkennen wir, daB und inwiefern
die „Theos. Ges.“ der Kern einer allgemeinen Bruderschaft ist. Die Freiheit
des Denkens und des Handelns ist jedem Mitglied und jedem Zweige ge-
währleistet durch dieses Prinzip der T. G., ohne durch diese Handlungen der
Bruderschaft oder der Zweig-Bruderschaft verlustig zu gehen. Je mehr
Bruderschaft wir ausüben, desto stärker und lebhafter wird unsere Bewegung.
Es kann wohl gesagt werden, daß das Wachstum der Zweige unserer
Vereinigung in die Tiefe gegangen ist, weniger in die Breite; wir haben
mehr Fortschritte gemacht in der Erkenntnis des Lebens, als Fortschritte in
dem Wachstum der Zahl unserer Mitglieder! — —— —
Unser Mitgliederstand ist folgender:
Zweig Berlin 113 Mitglieder
„
München 25 „
., Flensburg 23 „
n
l1 n
„
Neusalz 6 „
„ Anßis 3 „
186 Mitglieder
Außer diesen Zweigen haben wir zwei theosophisehe Zentren, welche
aktiv sind, und mit der Absicht umgehen, sich zu Zweigen zu formieren.
Bezüglich des Organes unserer „Vereinigung“, dem
„Theosophischen Leben“
ist folgendes zu berichten:
Zunächst möchte ich namens dieser Zeitschrift den Dank aussprechen
allen denen, welche durch freundliche literarische und finanzielle Unter-
stützung es in seinem Bestehen und seiner Tätigkeit gefördert haben. In-
sonderheit möchte ich auch der Redaktion des „Quarterly“ danken, welche
dem „Theosoph. Leben“ das alleinige Übersetzungsrecht seiner Artikel in die
deutsche Sprache gegeben hat.
Seit vorigem Jahr erscheint unser Organ als Vierteljahrsschrift, ebenso
wie das Organ der ganzen „Theosophischen Gesellschaft“. Die Erfahrungen,
welche wir hiermit gemacht haben, sind äußerst günstige. Wir haben sehr
viele Anerkennungen erhalten. Nur ein Leser war hiermit nicht zufrieden.
denn es tat ihm leid, nun nicht mehr die monatliche Anregung haben zu
können, ein Vierteljahr zu warten erschien ihm etwas lang.
Aber auch bezüglich des Inhaltes von Theosophisches Leben haben
wir von allen Seiten Dank und Anerkennungen erhalten. Dieser Dank ge-
bührt aber naturgemäß mehr dem „Quarterly“, aus dem wir so viele vorzüg-
liche Übersetzungen haben bringen können.
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
183
B emerkenswert ist aber auch noch folgende Tatsache: A nf der letzten
K onvention wurde das A bonnement fü r sieben E x emplare vom Theosophischen
L eben bewilligt, welche an die B ibliotheken von Universitä ten versandt werden
sollten. Unsere diesbezü glichen A nfragen bei den Universitä ten fanden groß en
B eifall; nicht sieben, sondern 15 Universitä ten nahmen unser A ngebot an,
so daß wir also noch weitere 8 Gratis-A bonnements versandt haben, die teils
von anderer Seite bezahlt wurden. E rfreulich ist es auch, zu beobachten,
daß unser O rgan in den L esehallen der Universitä ten wirklich gelesen
wird, denn wenn einmal eine N ummer sich verspä tete, so wurde sie bald
reklamiert.
Meines B rachtcds ist der N utzen und der geistige Segen, der durch
diese A bonnements seitens der Universitä ten erlangt werden kann, ein unge-
heurer, denn wie viele unserer heranwachsenden, intellektuell sich bildenden
Jugend lesen diese A rtikel und werden durch dieselben geistig beeinfluß t;
manches Samenkorn wird hierdurch gesä et, das in spä teren Jahren auf-
gehen wird.
Das E x ekutiv-K omitee
ist im vergangenen Jahre einmal in Tä tigkeit getreten, und zwar um B eschluß
zu fassen bczü gl. der H erausgabe der vom Prof. H . B . Mitchell verfaß ten
Propaganda-B roschü re:
„ Die Theosophische Gesellschaft und die Theosophie" .
Die H erausgabe ist beschlossen, und das Ü bersetzungsrecht in deutsche
Sprache ist uns von Prof. Mitchell ü bertragen worden. Und dank der O pfer-
willigkeit der Z weige unserer „ V ereinigung" ist es auch mö glich gewesen,
die ziemlich umfangreiche B roschü re zum Preise von 25 Pf. abzugeben.
E ine solche Schrift fehlte uns bisher, und nach meinem Dafü rhalten ist
seit Grü ndung der Theosophischen Gesellschaft keine Schrift erschienen, welche
in dieser klaren und deutlichen W eise auf das Prinzip der Gesellschaft hin-
weist, auf den Geist der T. G. und auf die „ theosophische Methode" . Diese
Schrift gibt den Schlü ssel zum V erstä ndnis deT Geschichte der „ T. G." , zeigt,
warum die verschiedenen K risen entstanden sind und entstehen muß ten
(nä mlich durch V erletzung des Prinzipes der T. G.) und sie zeigt was und
wo die wirkliche „ Theosophische Gesellschaft" ist, zum Unterschied von den
vielen O rganisationen, welche sich auch als „ Theosoph. Gesellsch." be-
zeichnen. W enn also in dieser B eziehung F ragen an uns gestellt werden,
wie z. B .: W arum angeblich so viele Theosophische Gesellschaften bestehen,
woher die Z ersplitterung komme, warum wir uns (angeblich) von der B esant-
Gesellschaft getrennt haben sollen (wä hrend doch umgekehrt diese sich von
der „ T. G." getrennt hat), dann brauchen wir nur auf die B roschü re von
Prof. Mitchell hinzuweisen, denn es ist unmö glich, mü ndlich und in kurzen
W orten die A uskunft zu erteilen, die j ene B roschü re zu geben vermag.
A ber diese B roschü re ist nicht nur fü r Propaganda oder fü r N icht-
mitglieder berechnet, sondern erst recht auch fü r uns, fü r Mitglieder der
T. G. Mö gen wir alle den I nhalt derselben recht sehr beherzigen und auch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Lebe I85
Bemerkenswert ist aber auch noch folgende Tatsache: Auf der letzten
Konvention wurde das Abonnement für sieben Exemplare vom Theosophischen
Leben bewilligt,welche an die Bibliothekenvon Universitäten versandt werden
sollten. Unsere diesbezüglichenAnfragen bei den Universitäten fanden großen
Beifall; nicht sieben, sondern 15 Universitäten nahmen unser Angebot an,
so daß wir also noch weitere 8 Gratis-Abonnementsversandt haben, die teils
von anderer Seite bezahlt wurden. Erfreulich ist es auch, zu beobachten,
daB unser Organ in den Lesehallen der Universitäten wirklich gelesen
wird, denn wenn einmal eine Nummer sich verspätete, so wurde sie bald
reklamiert.
Meines Erachtens ist der Nutzen und der geistige Segen, der durch
diese Abonnements seitens der Universitäten erlangt werden kann, ein unge-
heurer, denn wie viele unserer heranwachsenden, intellektuell sich bildenden
Jugend lesen diese Artikel und werden durch dieselben geistig beeinflußt;
manches Samenkorn wird hierdurch gesäet, das in späteren Jahren auf-
gehen wird.
Das Exekutiv-Komitee
ist im vergangenen Jahre einmal in Tätigkeitgetreten, und zwar um Beschluß
zu fassen bezügl. der Herausgabe der vom Prof. H. B. Mitchell verfaßten
Propaganda-Broschüre:
„Die Theosophische Gesellschaft und die Theosophie“.
Die Herausgabe ist beschlossen, und das Übersetzungsrecht in deutsche
Sprache ist uns von Prof. Mitehell übertragen worden. Und dank der Opfer-
willigkeit der Zweige unserer „Vereinigung“ ist es auch möglich gewesen,
die ziemlich umfangreiche Broschüre zum Preise von 25 Pf. abzugeben.
Eine solche Schrift fehlte uns bisher, und nach meinem Dafiirhalteu ist
seit Gründung der TheosophischenGesellschaft keine Schrift erschienen, welche
in dieser klaren und deutlichen Weise auf das Prinzip der Gesellschaft hin-
weist, auf den Geist der T. G. und auf die „theosophische Methode“. Diese
Schrift gibt den Schlüssel zum Verständnis der Geschichte der „T. G.“‚ zeigt,
warum die verschiedenen Krisen entstanden sind und entstehen mußtcn
(nämlich durch Verletzung des Prinzipes der T. G.) und sie zeigt was und
wo die wirkliche „Theosophische Gesellschaft“ ist, zum Unterschied von den
vielen Organisationen, welche sich auch als „Theosoph. Gesellsch.“ be-
zeichnen. Wenn also in dieser Beziehung Fragen an uns gestellt werden,
wie z. B.: Warum angeblich so viele Theosophische Gesellschaften bestehen,
woher die Zersplitterung komme, warum wir uns (angeblich)von der Besant-
Gesellschaft getrennt haben sollen (während doch umgekehrt diese sich von
der „T. G.“ getrennt hat), dann brauchen wir nur auf die Broschüre von
Prof. Mitchell hinzuweisen, denn es ist unmöglich, mündlich und in kurzen
Worten die Auskunft zu urteilen, die jene Broschüre zu geben vermag.
Aber diese Broschüre ist nicht nur für Propaganda oder für Nicht-
mitglieder berechnet, sondern erst recht auch für uns, für Mitglieder der
T. G. Mögen wir alle den Inhalt derselben recht sehr beherzigen und auch
C0 31C
184
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
im kommenden Jahre wachsen und zunehmen in der E rkenntnis des Geistes
der Theoflophiichen Gesellschaft nnd in der E rkenntnis der theosophischen
Methode, d. h. in der V erwirklichung der allgemeinen Menschen-B ruderschaft.
Paul R aatz.
B ericht des Schatzmeisters.
Der B ericht desselben ist sehr gü nstig.
B estandvortrag
M. 306 ,53
B eiträ ge zur 18. K onvention Mü nchen
„ 114,50
„ „ 19 . „ B erlin
„ 8-
Jahresbeiträ ge der Z weige
„ 281,-
E innahmen fü r Porto des Q uarterly
,, 31,-
V erkauf von F lugblä ttern
1,50
M. 742,53
A uslagen zur 18. K onvention
M. 180,50
19
„ 151,75
B eiträ ge zur Muttergesellschaft 30 $
„ 126 .75
B eitrag fü r Theosophisches L eben
„ 125.-
Universitä tsabonnements
„ 35.-
Porto fü r Q uarterly
„ 50.70
V erwaltungskosten
„ 44.80
B estand
„ 28.03
M. 742.53
A uß erdem besteht noch ein R eisefonds in der H ö he von M. 39 .20,
der seit 19 11 unbenutzt blieb.
H err John schlä gt nun vor, den R eisefonds aufzulassen, da derselbe
nicht benutzt wü rde.
H err K olb fragt, ob es nicht mö glich wä re, daß H err R aatz den
V ortrag, der sehr ausgezeichnet sei und ü brigens fü r Mü nchen aktuell
wä re, in Mü nchen hielte und schlä gt vor, den R eisofonds in diesem F alle
wieder anzugreifen.
H err Z erndt bekrä ftigt diese Meinung und bittet den R eisefonds
auf keinen F all aufzulassen.
H err Stoll weist darauf hin, daß H err R aatz, soweit es ihm im
E inklang mit seinen sonstigen Pflichten mö glich ist, sicherlich gern bereit
sein wird, diesen V ortrag auch anderweitig zu halten, wenn die Z eit hierfü r
gü nstig erachtet werden wird. I n diesem F alle kö nnte dann der R eise-
fonds hierzu benü tzt werden.
Die H erren B uh mann und B oldt erwä hnen, daß der A ufsatz des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophisches Leben XVlI. Jahrg.
im kommenden Jahre wachsen und zunehmen in der Erkenntnis des Geistes
der Theosophischen Gesellschaft und in der Erkenntnis der theosophischen
Methode, d. h. in der Verwirklichungder allgemeinen Menschen-Bruderschaft.
Paul Rnatz.
Bericht des Schatzmeisters.
Der Bericht desselben ist sehr günstig.
Bestandvortrag M. 306,53
Beitrage zur 18. Konvention München „ 114,50
„ „
19. „
Berlin „ 8,——
Jahresbeiträge der Zweige „ 28l,-
Einnahmen für Porto des Quarterly „ 31,-
Verkanf von Flugblättern „ 1,50
M. 742,53
Auslagen zur 18. Konvention M. 180,50
„ „
19. „ „ 151,75
Beiträge zur Muttergesellschaft 30 8 „
126.75
Beitrag für Theosophisches Leben „
125.-
Universitatsabonnements „
35.—
Porto für Quarterly „
50.70
Verwaltungskosten „
44.80
Bestand „
28.03
M. 742.53
Außerdem besteht noch ein Reisefonds in der Höhe von M. 39.20,
der seit 1911 unbenutzt blieb.
—
Herr John schlägt nun vor, den Reisefonds aufzulassen, da derselbe
nicht benutzt würde.
Herr Kolb fragt, ob es nicht möglich wäre, daß Herr Raatz den
Vortrag, der sehr ausgezeichnet sei und übrigens für München aktuell
wäre, in München hielte und schlägt vor, den Reisefonds in diesem Falle
wieder anzugreifen.
Herr Zerndt bekräftigt diese Meinung und bittet den Reisefonds
auf keinen Fall aufzulassen.
Herr Stoll weist darauf hin, daß Herr Raatz, soweit es ihm im
Einklang mit seinen sonstigen Pflichten möglich ist, sicherlich gern bereit
sein wird, diesen Vortrag auch anderweitig zu halten, wenn die Zeit hierfür
günstig erachtet werden wird. In diesem Falle könnte dann der Reise-
fonds hierzu benützt werden.
Die Herren Buhmann und Boldt erwähnen, da8 der Aufsatz des
C0 3k‘
X V I I . Jahrg.
185
Theosophisches L eben
H errn R aatz doch sicherlich im Theos. L eben erscheinen wird und daß
so j edem Z weig Gelegenheit gegeben werden wird, diesen A ufsatz vorzulesen.
F rau R aatz gibt zur E rklä rung des Umstandes, daß der R eisefonds
seit 19 11 unbenutzt blieb, bekannt, daß die von B erliner Mitgliedern
unternommenen R eisen j edesmal von privater Seite unterstü tzt wurden.
Der mehrfach unterstü tzto A ntrag auf W oitcrfü hrung des R eisefonds
wird einstimmig angenommen.
H ierauf erstatten die R evisoren B ethge und Dann hauser B ericht
von der ordnungsgemä ß en F ü hrung der E asso der V ereinigung durch
H errn John und bitten zugleich, diesem H errn dio E ntlastung zu erteilen.
Die K onvention erteilt diese einstimmig und dankt H errn John fü r seine
A rbeit.
B erichte der Z weiggesellschaften.
H err B uh mann, der in V ertretung des Z weiges F lensburg er-
schienen war, erstattete den B ericht und gab vor allem seiner F reude
darü ber A usdruck, daß es ihm vergö nnt sei, diesmal wieder an der K on-
vention teilnehmen zu kö nnen. E r dankte fü r die besondere Gastfreund-
schaft seiner B erliner F reunde, die er als einen groß en B eweis der
Sympathie und L iebe nicht nur fü r seine Person, sondern fü r alle j ene
ansehe, in deren N amen er heute hier weile. E r ü berbrachte dio herz-
lichsten Grü ß e von allen Mitgliedern aus dem hohen N orden.
Dann berichtete er F olgendes:
Unser K reis ist nicht groß . W ir zä hlen 25 Mitglieder. I mmerhin
sind wir recht erfreut, wenn wir sehen, daß die T. G. im allgemeinen
nicht zu viel Mitglieder aufzuweisen hat, da es j a verhä ltnismä ß ig wenige
Menschen gibt, die sich vö llig und ganz zu diesem hohen I deale bekennen.
Das letzte Jahr traten uns sieben Mitglieder bei, von denen vier wiederum
ausgetreten sind. I m Sommer stellen wir unsere ä uß ere A rbeit ein,
wogegen im H erbst das B edü rfnis zur W iederaufnahme der A rbeit er-
wacht. Unsere sä mtlichen ö ffentlichen A bende waren gut besucht, und
wir meinten immer feststellen zu kö nnen, daß ein A bend schö ner als
der vorangegangene war. W ir hatten Gä ste verschiedenster A nschauung
und Glaubensrichtung und es ist besonders hervorhebenswert, daß uns
selbst Materialisten immer wieder besuchten und erklä rten, daß sie sich
bei uns als Menschen so wohl fü hlten und ihr Gefü hl der Dankbarkeit
uns gegenü ber auch zum A usdrucke brachten. W as die A rt unserer A rbeit
anbelangt, so legen wir ein groß es Gewicht darauf, A nschluß mit den
christlichen und religiö sen K reisen zu suchen. Die A nfä nge hierzu
wurden schon vor einigen Jahren gemacht. E s ist bemerkenswert, daß
in unserer Stadt Gesellschaften in E rscheinung traten, die aufgebaut auf
einem Grundsatze der T. G.: auf Duldsamkeit, einen gemeinnü tzigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophisches Leben 185
Herrn Raatz doch sicherlich im Theos. Leben erscheinen wird und das
so jedem Zweig Gelegenheit gegeben werden wird, diesen Aufsatz vorzulesen.
Frau Raatz gibt zur Erklärung des Umstandes, dal3 der Reisefonds
seit 1911 unbenutzt blieb, bekannt, daß die von Berliner Mitgliedern
unternommenen Reisen jedesmal von privater Seite unterstützt wurden.
Der mehrfach unterstützte Antrag auf Weiterführung des Reisefonds
wird einstimmig angenommen.
Hierauf erstatten die Revisoren Bethge und Dannhauser Bericht
von der ordnungsgemäßen Führung der Kasse der Vereinigung durch
Herrn John und bitten zugleich, diesem Herrn die Entlastung zu erteilen.
Die Konvention erteilt diese einstimmig und dankt Herrn John für seine
Arbeit.
Berichte der Zweiggesellschaften.
Herr Buhmann, der in Vertretung des Zweiges Flensburg er-
schienen war, erstattete den Bericht und gab vor allem seiner Freude
darüber Ausdruck, daß es ihm vergönnt sei, diesmal wieder an der Kon-
vention teilnehmen zu können. Er dankte für die besondere Gastfreund-
schaft seiner Berliner Freunde, die er als einen großen Beweis der
Sympathie und Liebe nicht nur für seine Person, solidem für alle jene
ansehe, in deren Namen er heute hier weile. Er überbrachte die herz-
liebsten Grüße von allen Mitgliedern aus dem hohen Norden.
Dann berichtete er Folgendes:
Unser Kreis ist nicht groß. Wir zählen 25 Mitglieder. immerhin
sind wir recht erfreut. wenn wir sehen, daB die T. G. im allgemeinen
nicht zu viel Mitglieder aufzuweisen hat, da es ja verhältnismäßig wenige
Menschen gibt, die sich völlig und ganz zu diesem hohen ideale bekennen.
Das letzte Jahr traten uns sieben Mitglieder bei,von denen vier wiederum
ausgetreten sind. im Sommer stellen wir unsere äußere Arbeit ein,
wogegen im Herbst das Bedürfnis zur Wiederaufnahme der Arbeit er-
wacht. Unsere sämtlichen öffentlichen Abende waren gut besucht, und
wir meinten immer feststellen zu können, daß ein Abend schöner als
der vorangegangene war. Wir hatten Gäste verschiedenster Anschauung
und Glaubensrichtungund es ist besonders hervorhebenswert, daß uns
selbst Materialisten immer wieder besuchten und erklärten, daß sie sich
bei uns als Menschen so wohl fühlten und ihr Gefühl der Dankbarkeit
uns gegenüberauch zum Ausdrucke brachten. Was die Art unserer Arbeit
'
anbelangt, so legen wir ein großes Gewicht darauf, Anschluß mit den
christlichen und religiösen Kreisen zu suchen. Die Anfänge hierzu
wurden schon vor einigen Jahren gemacht. Es ist bemerkenswert, daß
in unserer Stadt Gesellschaften in Erscheinung traten, die aufgebautauf
einem Grundsatze der T. G.: auf Duldsamkeit, einen gemeinnützigen
Co 31C
186
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
Z weck verfolgten. Die A rbeit derselben war allen Menschen, ohne
R ü cksicht auf Gesellschaft, Stellung etc., gewidmet. A n dieser A rbeit
nahmen unsere Mitglieder teil, und es ist erfreulich, daß sich die B e-
ziehungen zu denselben immer inniger gestalten. E s ist weiter erfreulich,
daß V ertreter der christlichen K irche auch an unseren Z usammenkü nften
teilnahmen. E in besonders interessantes K apitel gab das Studium der
buddhistischen R eligion ab, die V on den christlichen Theologen bekanntlich
nicht so hoch als die christliche R eligion eingeschä tzt wird. E s
war interessant, die A nsichten der betreffenden Theologen hierü ber zu
erfahren, und noch bemerkenswerter, daß dieselben — vielleicht auf
Grund unserer H altung — bereitwilligst unsere A nsichten hierü ber an-
hö rten, wobei besonders das K armagesetz eingehend bearbeitet wurde,
daß besonders einer derselben auch seinen Dank uns gegenü ber ab-
stattete fü r die neuen A nregungen und neuen A nsichten. Des weiteren
nahmen einige Mitglieder an der Gemeindearbeit lebhaften A nteil und
so wurde ich (B uhmann) besonders aufgefordert, einen V ortrag in einem
L ehrlingsheim zu halten. Die N otiz hierü ber wurde in einer Z eitung
verö ffentlicht, worauf ein Pastor an mich mit der B itte herantrat, diesen
V ortrag auch in zwei anderen Jugendheimen abzuhalten. E s ist be-
achtenswert, daß dies derselbe Pastor war, der noch vor zwei Jahren
vor der T. G. gewarnt hatte.
Z weig Mü nchen.
H err K olb gibt den B ericht und schildert zuerst anschaulich das
L eben des Z weiges. E r vergleicht dasselbe mit einer B ergwanderung,
die ü ber mancherlei beschwerliche und steile W ege mit H indernissen
fü hrt, die aber von denen, die sich zu derselben entschlossen, unentwegt
mit frischem Mute und frohem H erzen ü berwunden W erden mü ssen, von
denen die Mut- und K raftvollsten zugleich auch denen, die auf der
gleichen W anderung zu erlahmen beginnen, Mut und K raft zum Ü ber-
winden einflö ß en sollen. Trotz mannigfacher H indernisse, die sich dem
Z weigleben entgegenstellten, gesellten sich das vergangene Jahr wiederum
einige neue Mitglieder dazu, sodaß wir j etzt 25 Mitglieder zä hlen. Die
Tä tigkeit nach auß en hin ist geregelt. Die Mitglieder arbeiteten ihre
Themen selbst aus. A uch Gä ste hielten V orträ ge. B emerkenswert ist,
daß gerade bei B ehandlung V on ernsten und tiefen Themen weniger
B esucher an denselben teilnahmen. Die B eteiligung an den ö ffentlichen
Sonntagsabenden war durchaus befriedigend. Merkwü rdig ist, daß in
j edem Jahre verschiedene Gä ste kamen, die eine andere R ichtung und
bessere W ege ihnen weisen zu mü ssen glaubten. O bwohl sie ihnen
Gehö r schenkten, so hielten sie sich im wesentlichen doch an die
L andkarte der ä lteren B rü der und nach dem K ompaß im eigenen I nnern,
den die W eisheit selbst in alle H erzen gegeben, der untrü glich ist und
j eden, der ihn beachtet, mit Sicherheit ü ber Untiefen und K lü ften des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
186 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Zweck verfolgten. Die Arbeit derselben "war allen Menschen, ohne
Rücksicht auf Gesellschaft, Stellung etc., gewidmet. An dieser Arbeit
nahmen unsere Mitglieder teil, und es ist erfreulich, daß sich die Be-
ziehungen zu denselben immer inniger gestalten. Es ist weiter erfreulich,
daB Vertreter der christlichen Kirche auch an unseren Zusammenkünften
teilnahmen. Ein besonders interessantes Kapitel gab das Studium der
buddhistischenReligion ab, die von den christlichen Theologen bekanntlich
nicht so hoch als die christliche Religion eingeschätzt wird. Es
war interessant, die Ansichten der betreffenden Theologen hierüber zu
erfahren, und noch bemerkenswerter, dal3 dieselben — vielleicht auf
Grund unserer Haltung —
bereitwilligst unsere Ansichten hierüber an-
hörten, wobei besonders das Karmagesetz eingehend bearbeitet wurde,
da8 besonders einer derselben auch seinen Dank uns gegenüber ab-
stattete für die neuen Anregungen und neuen Ansichten. Des weiteren
nahmen einige Mitglieder an der Gemeindearbeit lebhaften Anteil und
so wurde ich (Buhmann) besonders aufgefordert, einen Vortrag in einem
Lehrlingsheim zu halten. Die Notiz hierüber wurde in einer Zeitung
veröffentlicht, worauf ein Pastor an mich mit der Bitte herantrat, diesen
Vortrag auch in zwei anderen Jugendheimen abzuhalten. Es ist be-
achtenswert, dal3 dies derselbe Pastor war, der noch vor zwei Jahren
vor der T. G. gewarnt hatte.
Zweig München.
Herr Kolb gibt den Bericht und schildert zuerst anschaulich das
Leben des Zweiges. Er vergleicht dasselbe mit einer Bergwanderung,
die über mancherlei beschwerliche und steile Wege mit Hindernissen
führt, die aber von denen, die sich zu derselben entschlossen, unentwegt
mit frischem Mute und frohem Herzen überwunden werden müssen, von
denen die Mut- und Kraftvollsten zugleich auch denen, die auf der
gleichen Wanderung zu erlahmen beginnen, Mut und Kraft zum Über-
winden einflößen sollen. Trotz mannigfacher Hindernisse, die sich dem
Zweiglebenentgegenstellten, gesellten sich das vergangene Jahr wiederum
einige neue Mitglieder dazu, sodaB wir jetzt 25 Mitglieder zählen. Die
Tätigkeit nach außen hin ist geregelt. Die Mitglieder arbeiteten ihre
Themen selbst aus. Auch Gäste hieltcn Vorträge. Bemerkenswert ist,
daß gerade bei Behandlung von ernsten und tiefen Themen weniger
Besucher an denselben teilnahmen. Die Beteiligung an den öffentlichen
Sonntagsabenden war durchaus befriedigend. Merkwürdig ist, daß in
jedem Jahre verschiedene Gäste kamen, die eine andere Richtung und
bessere Wege ihnen weisen zu müssen glaubten. Obwohl sie ihnen
Gehör schenkten, so hielten sie sich im wesentlichen doch an die
Landkarte der älteren Brüder und nach dem Kompaß im eigenen lnnern,
den die Weisheit selbst in alle Herzen gegeben, der untrüglich ist und
jeden, der ihn beachtet, mit Sicherheit über Untiefen und Klüften des
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
187
L ebens hinwegfü hrt, sofern er nur A uge und H erz vom N ebel des
W eges frei hielt.
Z weig; A nB 1g.
E ntgegen der Gepflogenheit im vergangenen Jahre haben W ir heuer
unsere ganze A rbpit auf den Mittwoch verlegt und halten ö ffentliche
A bende und Mitglieder-A bende. Der A rbeit in den ö ffentlichen A benden
hü ben wir ein Programm zugrunde gelegt, das sich der H auptsache
nach mit dem „ W estlichen A vatar" beschä ftigt. N eben diesem stu-
dierten wir Mitchells A rtikel, der allseits als vortrefflich empfunden wurde.
Unsere Mitarbeiter waren wiederum dieselben. Die A bende brachten
nicht nur einige E rweiterungen des V erstä ndnisses, sondern auch
eine V ertiefung des E mpfindens und des L ebens; und den Mitgliedern
wurde ihr W unsch, A rbeit voll L iebe und K raft fü r den Meister zu tun,
dadurch noch verstä rkt. W ir sind des Dankes voll fü r die K raft, die
Gnade, die uns durch solche A rbeit zuteil wird.
Unser Z weig zä hlt j etzt sieben Mitglieder. Doch sind bereits zwei
unserer Gä ste mit dem A nsuchen um Mitgliedschaft an uns heran-
getreten. W ir wü nschen ihnen vom ganzen H erzen den Segen ihres
E ntschlusses.
Z weig. Sohl.
H err R aatz verliest den B ericht, den wir bereits unter den B e-
grü ß ungsschreiben wiedergegeben haben.
Z weig; B erlin.
I n einem groß en Z weig ist es nicht so leicht, die W irkungen einer
A rbeit festzustellen. W ir kö nnen nicht immer wissen, W elche W irkungen
unsere A rbeit hat, weil sie sich nicht immer offenbart. Doch wo A rbeit
aus dem reinen B eweggrunde getan wird, ü berhaupt A rbeit fü r den Meister
zu tun, an seiner A rbeit teilzunehmen, da wird die direkte F ü hrung des
Meisters einsetzen, um mehr E rfolg auf der inneren E bene hervorzurufen.
Das vorige A rbeitsj ahr war dem A nschein nach ein recht erfreu-
liches, denn die ö ffentlichen A bende, an denen teils freie V orträ ge ge-
halten, teils V orlesungen guter A rtikel meistens aus dem „ Theos. Q uartcrly"
geboten wurden, waren gut besucht, die Stimmung an diesen A benden
harmonisch und die A ussprache ü berwiegend positiv. A llerdings wä re
es noch wü nschenswert, wenn aus dem Publikum mehr R edner als bisher
sprechen wü rden; die F reudigkeit aber, mit der viele Mitglieder fü r das
Positive, V ereinende zu sprechen bemü ht sind, ist ein erfreuliches
Z eichen. Die Studienabende, an denen die B riefe des A postels Paulus
gelesen wurden, waren weniger besucht als die Studienabende des
vorigen Jahres, waren aber, wenn auch naturgemä ß nicht so stark nach
innen und oben fü hrend, wie das Studium des E vangeliums nach Johannes,
dennoch sehr anregend, erbauend und lehrreich. W ir hatten Gelegenheit,
unsere Unterscheidungskraft zu ü ben im V ersuche, Teile, die anschei-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsclies Leben I87
Lebens hinwegführt, sofern er nur Auge und Herz vom Nebel des
Weges frei hielt.
Zweig Anßlg.
Entgegen der Gepflogenheit im vergangenen Jahre haben wir heuer
unsere ganze Arbeit auf den Mittwoch verlegt und halten öffentliche
Abendeund Mitglieder-Abende. Der Arbeit iu den öffentlichen Abenden
haben wir ein Programm zugrunde gelegt, das sich der Hauptsache
nach mit dem „Westliclien Avatar“ beschäftigt. Neben diesem stu-
dierten wir Mitchells Artikel, der allseits als vortrefflich empfunden wurde.
Unsere Mitarbeiter waren wiederum dieselben. Die Abende brachten
nicht nur einige Erweiterungen des Verständnisses, sondern auch
eine Vertiefung des Empfindens und des Lebens; und den Mitgliedern
wurde ihr Wunsch, Arbeit voll Liebe und Kraft für den Meister zu tun,
dadurch noch verstärkt. Wir sind des Dankes voll für die Kraft, die
Gnade, die uns durch solche Arbeit zuteil wird.
Unser Zweig zählt jetzt sieben Mitglieder. Doch sind bereits zwei
unserer Gäste mit dem Ansuchen um Mitgliedschaft an uns heran-
getreten. Wir wünschen ihnen vom ganzen Herzen den Segen ihres
Entschlusses.
Zweig Suhl.
Herr Raatz verliest den Bericht, den wir bereits unter den Be-
grüßungsschreiben wiedergegeben haben.
Zweig Berlin.
ln einem großen Zweig ist es nicht so leicht, die Wirkungen einer
Arbeit festzustellen. Wir können nicht immer wissen, welche Wirkungen
unsere Arbeit hat, weil sie sich nicht immer offenbart. Doch wo Arbeit
aus dem reinen Beweggrunde getan wird, überhauptArbeit für den Meister
zu tun, an seiner Arbeit teilzunehmen, da wird die direkte Führung des
Meisters einsetzen, um mehr Erfolg auf der inneren Ebene hervorzurufen.
Das vorige Arbeitsjahr war dem Anschein nach ein recht erfreu-
liches, denn die öffentlichen Abende, an denen teils freie Vorträge ge-
halten, teilsVorlesungenguter Artikel meistensaus dem „Theos. Quarterly“
geboten wurden, waren gut besucht, die Stimmung an diesen Abenden
harmonisch und die Aussprache überwiegend positiv. Allerdings wäre
es noch wünschenswert, wenn aus dem Publikum mehr Redner als bisher
sprechen würden; die Freudigkeit aber, mit der viele Mitglieder für das
Positive, Vereinende zu sprechen bemüht sind, ist ein erfreuliches
Zeichen. Die Studienabende, an denen die Briefe des Apostels Paulus
gelesen wurden, waren weniger besucht als die Studienabende des
vorigen Jahres, waren aber, wenn auch naturgemäß nicht so stark nach
innen und oben führend, wie das Studium des EvangeliumsnachJohannes,
dennoch sehr anregend, erbauend und lehrreich. Wir hatten Gelegenheit,
unsere Unterscheidungskraft zu üben im Versuche, Teile, die anschei-
C0 3k‘
188
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
nend nicht von dem A postel herstammen, von dem E chten, Gehaltvollen
zu trennen, wozu wir j a an den A rbeiten von Mr. Johnston und an der
theosophischen Philosophie, die viele Mitglieder hochschä tzen, eine
krä ftige H ilfe hatten.
Die Mitgliederliste zeigt 112 Mitglieder auf; mehrere, die ihren
V erpflichtungen leider nicht nachkamen, noch I nteresse fü r die B ewegung
zeigten, muß ten gestrichen werden.
Die freiwilligen Mitarbeiter, die aus dem „ Q uarterly" A rtikel ü ber-
setzten oder eigene A rtikel schrieben, haben damit dem Z weige gute
Dienste geleistet.
Mö gen die Meister, an die viele von uns glauben, helfen, den Geist
der selbstlosen H ingabe fü r das W ohl anderer in uns wachsen zu lassen,
damit wahre theosophische A rbeit geleistet werden kann. W ir wollen
uns nach besten K rä ften anstrengen, unser Teil dazu beizutragen.
S. W eiß , Schriftfü hrer.
Sä mtliche B erichte fanden groß en B eifall. Um nicht allzuviel R aum
einzunehmen, habe ich die langen B erichte gekü rzt wiedergegeben. Der
V orsitzende dankt allen hierfü r und gibt sein E mpfinden zum A usdruck,
daß ü ber der A rbeit der Z weige die H and des Meisters gewaltet habe.
W enn es auch H errn B uhmann am besten gelungen ist, die V orgä nge
und W irkungon der A rbeit seines Z weiges zu schildern, so hä tte doch
j eder Z weig seine eigenen E rfahrungen gekleidet in die ihm eigentü m-
liche Darstellung. Jedenfalls ist es in Deutschland gut mit unserer
A rbeit bestellt und wir dü rfen auf ein weiteres W achsen hoffen.
H ierauf wird auf A nregung des H errn R aatz eine Pause von zehn
Minuten beschlossen. N ach deren A blauf ruft der V orsitzende wieder znr
A rbeit.
H err B aatz als V orsitzender des E x ekutiv-K omitees legt die Punktion
desselben in den Schoß der K onvention.
H err Stoll hebt hervor, daß H err R aatz den L ö wenanteil an der
A rbeit des E x ekutiv-K omitees hatte und bittet die K onvention, ihm den
Dank durch E rheben von den Plä tzen abzustatten.
H err Schoch macht den V orschlag, das E x ekutiv-K omitee en bloc
wiederzuwä hlen.
H err Stoll und H err W eiß unterstü tzen den A ntrag.
Das E x ekutiv-K omitee wird von der K onvention einstimmig wieder-
gewä hlt und besteht aus den H erren:
Paul B aatz,
E rnst John,
E ggert B uhmann,
Max K olb,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I88 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
nend nicht von dem Apostel herstammen, von dem Echtengüehaltvollen
zu trennen, wozu wir ja an den Arbeiten von Mr. Johnston und an der
theosophischen Philosophie. die viele Mitglieder hochschätzen, eine
kräftige Hilfe hatten.
Die Mitgliederliste zeigt 112 Mitglieder auf; mehrere. die ihren
Verpflichtungenleider nicht nachkamen,noch Interesse für die Bewegung
zeigten, mußten gestrichen werden.
Die freiwilligenMitarbeiter, die aus dem „Quarterly“ Artikel über-
setzten oder eigene Artikel schrieben, haben damit dem Zweige gute
Dienste geleistet.
Mögen die Meister, an die viele von uns glauben,helfen, den Geist
der selbstlosen Hingabefür das Wohl anderer in uns wachsen zu lassen,
damit wahre theosophische Arbeit geleistet werden kann. Wir wollen
uns nach besten Kräften anstrengen, unser Teil dazu beizutragen.
S. Weiß, Schriftführer.
Sämtliche Berichte fanden großen Beifall. Um nicht allzuviel Raum
einzunehmen, habe ich die langen Berichte gekürzt wiedergegeben. Der
Vorsitzende dankt allen hierfür und gibt sein Empfinden zum Ausdruck,
daß über der Arbeit der Zweige die Hand des Meisters gowaltet habe.
Wenn es auch Herrn Buhmann am besten gelungen ist, die Vorgänge
und Wirkungen der Arbeit seines Zweiges zu schildern, so hätte doch
jeder Zweig seine eigenen Erfahrungen gekleidet in die ihm eigentüm-
liche Darstellung. Jedenfalls ist es in Deutschland gut mit unserer
Arbeit bestellt und wir dürfen auf ein weiteres Wachsen hoffen.
Hierauf wird auf Anregung des Herrn Raatz eine Pause von zehn
Minuten beschlossen. Nach deren Ablauf ruft der Vorsitzende wieder zur
Arbeit.
Herr Raatz als Vorsitzender des Exekutiv-Komitees legt die Funktion
desselben in den Schoß der Konvention.
Herr Stoll hebt hervor, daß Herr Raatz den Löwenanteil an der
Arbeit des Exekutiv-Komitces hatte und bittet die Konvention, ihm den
Dank durch Erheben von den Platzen abzustatten.
Herr Schoch macht den Vorschlag, das Exekutiv-Komitee en bloc
wiederzuwählen.
Herr Stell und Herr Weiß unterstützen den Antrag.
Das Exekutiv-Komitee wird von der Konvention einstimmig wieder-
gewählt und besteht aus den Herren:
Paul Raatz,
Ernst John,
Eggert Buhmann,
Max Kolb,
C0 31C
fcV H . Jahrg.
189
Theosophisches L eben
W ilh. Schilling,
H errn. Z erndt,
F rau H elene F rink.
A uf A nregung des H errn B oldt, unterstü tzt von H errn St oll,
werden H err R aatz zum Sekretä r, H err John zum Schatzmeister der
„ V ereinigung" wiedergewä hlt.
A uf A nregung des H errn Z erndt werden die H erren Schoch und
W alt her von der K onvention einstimmig als R evisoren gewä hlt und wird
die W ahl von beiden H erren angenommen.
V erschiedene A nträ ge.
H err W eiß stellt den A ntrag, dem T. L . wie allj ä hrlich auch diesmal
eine Unterstü tzung zukommen zu lassen und zwar schlä gt er hierfü r einen
B etrag von M. 125.— vor. E r berichtet ferner, daß das T. L . auf den
Universitä ten sehr gerne gelesen wird und daß auf diese W eise ein
weitgehender E influß unserer Methode und unserer I deen auf das Denken
der W elt gewä hrleistet wird. E r schlagt darum vor, auß er den bereits
voriges Jahr von der K onvention bewilligten sieben E x emplaren T. L .
weitere 8, zusammen also 15 E x emplare zu bewilligen, sodaß das T. L .
auf fast j eder deutschen Universitä t aufliegen kö nne. H err John ä uß ert
sich, daß dies allerdings eine allzugroß e B elastung der K asse der V er-
einigung wä re, was H err R aatz unterstü tzt und meint, daß die fehlenden
E x emplare, die bisher vom H erausgeber selbst gedeckt wurden, von den
gezeichneten Probe-A bonnements genommen werden kö nnten.
H err St oll schlä gt nun vor, den Mittelweg einzuschlagen und zehn
E x emplare zu bewilligen.
Die A bstimmung obiger A nträ ge ergibt die einstimmige A nnahme;
demnach M. 125.— fü r T. L . und M. 50.— fü r Universitä ts-A bonnements,
zusammen M. 175.— .
Z ur O rtsfrage der nä chsten K onvention bemerkt H err Stoll, daß H err
B uhmann ob der Mö glichkeit, diese in F lensburg abzuhalten, unter den
F lensbnrger Mitgliedern vorgehö rt habe, und meint, daß diese sicherlich
alles aufbieten wü rden, um das A rrangement fü r eine gut zu verlaufende
K onvention zutreffen. H err B oldt erwä hnt, daß hierdurch den britischen
Mitgliedern auch einmal Q elegenheit gegeben wü rde, einer deutschen K on-
vention beizuwohnen. H err W eiß wü nscht in E rwä gung zu ziehen, ob
es nicht besser wä re, wiederum Mü nchen zu wä hlen, worauf die anwesen-
den Mü nchener Mitglieder erklä ren, daß es sicherlich auch ihnen mö glich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg". ‘liheosophisches Lebefi 189
Wilh.Schilling,
Herrn. Zerndt‚
Frau Helene Frinlr.
Auf Anregung des Herrn Boldt, unterstützt von Herrn Stoll,
werden Herr Raatz zum Sekretär, Herr John zum Schatzmeister der
„Vereinigung“ wiedergewählt.
Auf Anregung des Herrn Zerndt werden die Herren Schoch und
Walther von der. Konvention einstimmig als Bevisoreu gewählt und wird
die Wahl von beiden Herren angenommen.
Verschiedene Anträge.
Herr Weiß stellt den Antrag, dem T. L. wie alljährlich auch diesmal
eine Unterstützung zukommen zu lassen und zwar schlagt er hierfür einen
Betrag von M. 125.- vor. Er berichtet ferner, daB das T. L. auf den
Universitäten sehr gerne gelesen wird und da8 auf diese Weise ein
weitgehender Einfluß unserer Methode und unserer Ideen auf das Denken
der Welt gewährleistet wird. Er schlagt darum vor, außer den bereits
voriges Jahr von der Konvention bewilligten sieben Exemplaren T. L.
weitere 8, zusammen also 15 Exemplare zu bewilligen, sodaß das T. L.
auf fast jeder deutschen Universität aufliegen könne. Herr John äußert
sich, daß dies allerdings eine allzugroße Belastung der Kasse der Ver-
einigung wäre, was Herr Baatz unterstützt und meint, daß die fehlenden
Exemplare, die bisher vom Herausgeber selbst gedeckt wurden, von den
gezeichneten Probe-Abonnementsgenommen werden könnten.
Herr Stoll schlagt nun vor, den Mittelweg einzuschlagen und zehn
Exemplare zu bewilligen.
Die Abstimmung obiger Anträge ergibt die einstimmige Annahme;
demnach M. 125.- für T. L. und M. 50.- für Universitats-Abonnements,
zusammen M. 175.-.
Znr Ortsfrage der nächsten Konvention bemerkt Herr Stoll, daß Herr
Buhmann ob der Möglichkeit, diese in Flensburg abzuhalten, unter den
Flensburger Mitgliedern vorgehört habe, und meint, daB ‘diese sicherlich
alles aufbieten würden, um das Arrangement für eine gut zu verlaufende
Konvention zu treffen. Herr Boldt erwähnt, daß hierdurch den britischen
Mitgliedern auch einmal Gelegenheit gegeben würde, einer deutschen Kon-
vention beizuwohnen. Herr Weiß wünscht in Erwägung zu ziehen, ob
es nicht besser wäre, wiederum München zu wählen, worauf die anwesen-
den Münchener Mitglieder erklären, daß es sicherlich auch ihnen möglich
C0 31c
19 0
fheosophisches L eben X V I I . Jahrg.
sein wird, nach F lensburg zu kommen. H err John beendet die A us-
sprache ü ber diese F rage mit dem H inweis, daß die endgü ltige B eschluß '
fassung dem E x ekutiv-K omitee ü berlassen bleibe. H err R aatz bringt
noch den W unsch des Z weiges Suhl zum A usdruck, die K onvention nicht
immer nm diese Z eit abzuhalten, sondern entweder zu O stern oder im
Sommer, um den dortigen Mitgliedern die B eteiligung an der K onvention
mö glich zu machen.
Die vorgebrachten W ü nsche werden zur K enntnis genommen, um vom
E x ekutiv-K omittee bei den diesbezü gl. B eschluß fassungen gegebenenfalls
berü cksichtigt zu werden.
A ls A bschluß wurde die Proklamation vorgelesen und hierauf die
K onvention vom V orsitzenden geschlossen.
O thmar K ö hler.
Protokoll der Generalversammlung vom Z weig B erlin der Theo-
sophlschen Gesellschaft, am 28. Marz 19 14.
Der V orsitzende, H err R aatz, erö ffnete die V ersammlung durch eine
kurze V orlesung. Dann wurde H err O . Stoll zum L eiter und H err W eiß
zum Schriftfü hrer der V ersammlung gewä hlt. L aut der vorgelesenen Prä senz-
liste waren 42 Mitglieder anwesend, die 70 Stimmen vertraten.
Der B ericht des Schriftfü hrers, H errn W eiß , lautete in den H aupt-
punkten:
» V om vorigen A rbeitsj ahr ist, soweit ich es beurteilen kann, nur E r-
freuliches zu melden. Unsere A bende waren von Gä sten und auch von
Mitgliedern gut besucht. Der B esuch dieser A bende ist fü r manches Mit-
glied mit ziemlichen O pfern verbunden, da in unserer Stadt die E ntfernungen
so groß sind und die vielerlei Pflichten fü r so manchen wenig Z eit ü brig
lassen. W enn wir Mitglieder nun einen Teil dieser Z eit zur theosophischen
A rbeit verwendeten, so ist dies ein Z eichen, daß wir unsere E rholung ge-
rade darin fanden. Sicherlich ist die A nwesenheit eines j eden Mitgliedes
eine K raftzusteuer, ob es sich schweigsam, aber innerlich teilnahmsvoll ver-
hä lt oder auch durch die R ede die A rbeit fö rdert.
L eider waren die Studienabende, an denen die B riefe des A postels
Paulus studiert wurden, nicht so gut besucht als die frü heren Studienabende,
als wir das Johannis-E vangelium studierten. E s mag sein, daß das frü here
Studienthema anziehender war.
W ir haben j etzt 113 Mitglieder. Mehrere Mitglieder, die kein I nter-
esse fü r die Gesellschaft zeigten, ihre B eiträ ge lange Z eit nicht leisteten,
ohne sich zu entschuldigen, muß ten gestrichen werden. N eu eingetreten
sind 8 Mitglieder. Mö ge der Segen der Meister im kü nftigen Jahre auf
der A rbeit des Z weiges ruhen! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
190 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
sein wird, nach Flensburg zu kommen. Herr John beendet die Aus-
sprache über diese Frage mit dem Hinweis, daß die endgültige Beschluß-
fassung dem Exekutiv-Komitee überlassen bleibe. Herr Raatz bringt
noch den Wunsch des Zweiges Suhl zum Ausdruck, die Konvention nicht
immer um diese Zeit abzuhalten, sondern entweder zu Ostern oder im
Sommer, um den dortigen Mitgliedern die Beteiligung an der Konvention
möglich zu machen.
Die vorgebrachtenWünsche werden zur Kenntnis genommen, um vom
Exekutiv-Komittee bei den diesbezügl. Beschlußfassungen gegebenenfalls
berücksichtigt zu werden.
Als Abschluß wurde die Proklamation vorgelesen und hierauf die
Konvention vorn Vorsitzenden geschlossen.
Othmer Köhler.
Protokoll der Generalversammlung vom Zweig Berlin der Theo-
sophlschen Gesellschaft. am 28. März 1914.
Der Vorsitzende, Herr Raatz, eröffnete die Versammlung durch eine
kurze Vorlesung. Dann wurde Herr O. Stoll zum Leiter und Herr Weiß
zum Schriftführer der Versammlunggewählt. Laut der vorgelesenen Präsenz-
liste waren 42 Mitglieder anwesend, die 70 Stimmen vertraten.
Der Bericht des Schriftführers, Herrn Weiß, lautete in den Haupt-
punkten:
‚Vom vorigen Arbeitsjahr ist, soweit ich es beurteilen kann, nur Er-
freuliches zu melden. Unsere Abende waren von Gästen und auch von
Mitgliedern gut besucht. Der Besuch dieser Abende ist für manches Mit-
glied mit ziemlichen Opfern verbunden, da in unserer Stadt die Entfernungen
so groß sind und die vielerlei Pflichten für so manchen wenig Zeit übrig
lassen. Wenn wir Mitglieder nun einen Teil dieser Zeit zur theosopliischen
Arbeit verwendeten. so ist dies ein Zeichen, daß wir unsere Erholung ge-
rade darin fanden. Sicherlich ist die Anwesenheit eines jeden Mitgliedes
eine Kraftzusteuer, ob es sich schweigsam, aber innerlich teilnahmsvoll ver-
hält oder auch durch die Rede die Arbeit fördert.
Leider waren die Studienabende, an denen die Briefe des Apostels
Paulus studiert wurden, nicht so gut besucht als die früheren Studienabende,
als wir das Johannis-Evangelium studierten. B mag sein, daß das frühere
Studienthema anziehender war.
Wir haben jetzt 113 Mitglieder. Mehrere Mitglieder, die kein inter-
esse für die Gesellschaft zeigten, ihre Beiträge lange Zeit nicht leisteten,
ohne sich zu entschuldigen, mußten gestrichen werden. Neu eingetreten
sind 8 Mitglieder. Möge der Segen der Meister im künftigen Jahre auf
der Arbeit des Zweiges ruhen!"
Co 31c
X V Ü . Jahrg. fheosophisches L eben
19 1
B ericht des Schatzmeisters, H err St oll:
E innahmen: B estand, B eiträ ge, B ü chse, Gesundheitszentrale
(R abattmarken), Z insen Mk. 1780,82
A usgaben: Miete, R einigung, B eleuchtung, Unterstü tzungen,
A nschaffungen, Drucksachen, Porto, Sä ulenanschlä ge,
Diverses Mk. 1286 ,11
B leibt ein K assenbestand von Mk. 49 4,71
H err Stoll bedauerte, daß von der Gesundheitszentrale viel weniger
als im V orj ahre gekauft wurde und 70 Mk. weniger fü r die R abattmarken
eingingen.
Die H erren W alzer und W alt her wurden zu R evisoren der B iblio-
thekskasse gewä hlt. N ach Prü fung und R ichtigbefund der K asse durch diese
H erren wurde dem B ibliothekar Decharge erteilt. H err R aatz gab die
A nregung, in die B ibliothek Schriften alter A utoren und alter Mystiker auf-
zunehmen.
Der V orstand des vorigen Jahres wurde en bloc wiedergewä hlt,
und zwar:
I . V orsitzender H err Paul R aatz,
I I . w > E rnst John,
I . K assierer ■ O skar Stoll,
I I . . . K arl W alzer,
L Schriftfü hrer » Sandor W eiß ,
I I . . F rau Dora R aatz,
B ibliothekar H err L eopold Corvinus.
Z u Delegierten fü r die K onvention der Theosophischen Gesellschaft
in N ew-Y ork und gleichzeitig fü r die K onvention der V ereinigung Deut-
scher Z weige der Theosophischen Gesellschaft in B erlin wurden 37 an-
wesende Mitglieder gewä hlt.
H err R aatz unterbreitete sodann einen neuen Statutenentwurf des
Z weiges, aus dem die Stellung des Z weiges der Theosophischen Gesellschaft
wie der V ereinigung Deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft
gegenü ber klar hervorgeht. E in neuer Paragraph des E ntwurfes ermä chtigt
den V orstand, Mitglieder, die sechs Monate lang ihre B eitragszahlung ver-
sä umen, ohne sich zu entschuldigen, von der L iste zu streichen, in der A n-
nahme, daß die Mitglieder durch ihr V erhalten eine solche Streichung
selbst wü nschen.
E in anderer neuer Paragraph fordert, daß A nträ ge zur A bä nderung
der Statuten dem V orstande vier W ochen vor der Generalversammlung
schriftlich angezeigt werden mü ssen.
Die freie B enutzung der B ibliothek ist neuen Mitgliedern j etzt schon
nach dreimonatlicher Mitgliedschaft gestattet.
Die Paragraphen wurden einzeln besprochen und angenommen.
H err W eiß bat bei dieser Gelegenheit die Mitglieder, sie mö gen die
F reundlichkeit haben, ihre W ohnungsverä nderungen dem V orstande schrift-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 191
Bericht des Schatzmeisters, Herr Stoll:
Einnahmen: Bestand, Beiträge, Büchse, Gesundheitszentrale
(Rabattmarken),Zinsen . . . . . . . . . .
Ausgaben: Miete, Reinigung, Beleuchtung, Unterstützungen,
Anschaffungen, Drucksachen,Porto, Säulenanschläge,
Diverses . . . . . . . . . . . .
Mk. 1286,11
Bleibt ein Kassenbestand von Mk. 494,71
Herr Stoll bedauerte, daß von der Gesundheitszentrale viel weniger
als im Vorjahre gekauft wurde und 70 Mk. weniger für die Rabattmarken
eingingen.
Die Herren Walzer und Walther wurden zu Revisoren der Biblio-
thekskasse gewählt. Nach Prüfung und Riclrtigbefundder Kasse durch diese
Herren wurde dem Bibliothekar Decharge erteilt. Herr Raatz gab die
Anregung, in die Bibliothek Schriften alter Autoren und alter Mystiker auf-
zunehmen.
Der Vorstand des vorigen Jahres wurde en bloc wiedergewählt,
und zwar:
Mk. 1780,82
l. Vorsitzender Herr Paul Raatz‚
ll. . . Ernst John,
l. Kassierer . Oskar Stoll,
ll. . n Karl Walzer,
l. Schriftführer „ Sandor Weiß,
ll. .‚ Frau Dora Raatz,
Bibliothekar Herr Leopold Corvinus.
Zu Delegierten für die Konvention der Theosophischen Gesellschaft
in New-York und gleichzeitig für die Konvention der Vereinigung Deut-
scher Zweige der Theosophischen Gesellschaft in Berlin wurden 37 an-
wesende Mitglieder gewählt.
Herr Raatz unterbreitete sodann einen neuen Statutenentwurf des
Zweiges, aus dem die Stellung des Zweigcs der Theosophischen Gesellschaft
wie der Vereinigung Deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft
gegenüber klar hervorgeht. Ein neuer Paragraph des Entwurfes ennächtigt
den Vorstand, Mitglieder, die sechs Monate lang ihre Beitragszahlung ver-
säumen, ohne sich zu entschuldigen, von der Liste zu streichen, in der An-
nahme, daß die Mitglieder durch ihr Verhalten eine solche Streichung
selbst wünschen.
Ein anderer neuer Paragraph fordert, daß Anträge zur Abänderung
der Statuten dem Vorstande vier Wochen vor der Generalversammlung
schriftlich angezeigt werden müssen.
Die freie Benutzung der Bibliothek ist neuen Mitgliedern jetzt schon
nach dreimonatlicher Mitgliedschaft gestattet.
Die Paragraphen wurden einzeln besprochen und angenommen.
Herr Weiß bat bei dieser Gelegenheit die Mitglieder, sie mögen die
Freundlichkeit haben, ihre Wolrnungsveränderungen dem Vorstande schrift-
Co 31c
th eosophisches L eben X V I I . Jahrg.
lieh mitzuteilen, damit die B enachrichtigungen und sonstige Mitteilungen
richtig adressiert werden kö nnen.
Die V ersammlung nahm einen A ntrag auf Unterstü tzung von » Theo-
sophisches L eben" , dem O rgan der V ereinigung, mit 100 Mk. an.
F rau R aatz machte die angenehme Mitteilung, daß mit H ilfe der
Unterstü tzungen und Propagandaabonnements der Mitglieder „ Theosophisches
L eben« sich j etzt erhalten kann und auch auß erhalb des Mitgliederkreises
gelesen wird. H err R aatz machte darauf aufmerksam, daß diese Popularitä t
ganz besonders den A rtikeln aus dem » Theosophical Q uarterly" zu ver-
danken sei, dessen R edaktion das ausschließ liche Ü bersetzungsrecht seiner
A rtikel dem » Theosophischen L eben« verliehen hat.
Q uittungen.
Seit dem 1. A pril gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig B erlin: Mk. 6 3,-; Mk. 36 ,-; Z weig Mü nchen: Mk. 20,-; Z weig
Suhl: Mk. 11,-.
F ü r die X I X . K onvention: Z weig B erlin: Mk. 40,-; Z weig Mü nchen:
Mk. 30,-; Z weig Suhl: Mk. 30,-; P. B .: Mk. 50,-; H err B ilipp: Mk. 3,-;
F rl. Schnieber: Mk. 5,-; F rau M. B .: Mk. 1,-; H err Prof. R g.: Mk. 1,-;
F rl. R ibbeck: Mk. 1,-; F rl. Miemitz: Mk. 1,-; H err Schmidt (F insterw.):
Mk. 1,50; F rau W we. Stoll: Mk. 1,-; F rl. B ittkau: Mk. 1,-.
F ü r » Theosophical Q uarterly« : ä Mk. 1,-: H err v. Jaentsch, H err
R . W alther, die H erren Geiger, Schilling, W alzer, B aader, Malinka, W eber,
I hrke, John, B ethge, Stoll, W eiß , L ö wenstein, Schoch, V ollberg, R aatz, B uh-
mann, F rö hlich, L evi, W iederhold, B orchardt, Scheerer, B ü ttner, Corvinus,
K . K olb (Mk. 2,-). F erner F rau K ü ndiger, F rl. Dietsch, F rl. W ollenberg,
F rl. W ieser, F rl. W alter (Posen), F rl. L . Corvinus, F rl. F r. Corvinus, F rl.
R oschkaln. F erner Z weig B erlin.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, B erlin-L ankwitz,
K aiser W ilhelm-Str. 122.
Unterstü tzungsfonds fü r „ Theosophisches L eben" .
Gottfr. S. Mk. 2,-, F rl. J. A . Mk. 6 ,50, E .J.Mk. 5,-, F rl. M. B .Mk.2,-,
A ndr. F . Mk. 2,-, F rl. Sehn. Mk. 2,50, F rl. C. M. Mk. 5,-, F rl. E l. R . Mk. 2,30,
F rau E . Sehn. Mk. 5,-, F r. K . Mk. 1,-, T. G., B erlin Mk. 100,-, P. V .
Mk. 5,-, V ereinigung d. Z . Mk. 175,-, P. B . Mk. 100,-, O . B . Mk. 10,-.
f« * « K
Druck tox i K . H H « rzog in H iermit L S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 ‘fheosophlachesLeben XVlLJahrgL
lieh mitzuteilen, damit die Benachrichtigungen und sonstige Mitteilungen
richtig adressiert werden können.
Die Versammlung nahm einen Antrag auf Unterstützung von ‚Theo-
sophisches Leben", dem Organ der Vereinigung, mit 100 Mk. an.
Frau Raatz machte die angenehme Mitteilung, daß mit Hilfe der
Unterstützungen und Propagandaabonnementsder Mitglieder „Theosophisches
Leben- sich jetzt erhalten kann und auch außerhalb des Mitgliederkreises
gelesen wird. Herr Raatz machte darauf aufmerksam,daß diese Popularität
ganz besonders den Artikeln aus dem ‚Theosophical Quarterly" zu ver-
danken sei, dessen Redaktion das ausschließliche Übersetzungsrecht seiner
Artikel dem ‚Theosophischen Leben- verliehen hat. .
Sandor Weiß.
Quittungen.
Seit dem l. April gingen folgende Beiträge ein:
Zweig Berlin: Mk. 63,-; Mk. 36,-; Zweig München: Mk. 20,- ; Zweig
Suhl: Mk. 11,-.
Für die XlX. Konvention: Zweig Berlin: Mk. 40,-; Zweig München:
Mk. 30,-; Zweig Suhl: Mk. 30,-; P. B.: Mk. 50,-; Herr Bilipp: Mk. 3,-;
Frl. Schnieber: Mk. 5,-; Frau M. B.: Mk. 1,-; Herr Prof. Rg.: Mk. 1,-;
Frl. Ribbeck: Mk. 1,-; Frl. Miemitz: Mk. l,—; Herr Schmidt (Finsterw.):
Mk. 1,50; Frau Wwe. Stoll: Mk. l,—; Frl. Bittkau: Mk. 1,-.
Für .TheosophicalQuarterly-:ä Mk. 1,-: Herr v.]aentsch, Herr
R. Walther, die Herren Geiger, Schilling, Walzer, Baader, Malinka, Weber,
llirke, John, Bethge, Stoll, Weiß, Löwenstein, Sehoch, Vollberg‚ Raatz, Buh-
mann‚ Fröhlich, Levi, Wiederhold, Borchardt, Scheerer, Büttner, Corvinus,
K. Kolb (Mk. 2,-). Ferner Frau Kündiger, Frl. Dietsch, Frl. Wellenberg,
Frl. Wieser, Frl. Walter (Posen), Frl. L. Corvinus, Frl. Fr. Corvinus, Frl.
Roschkaln. Ferner Zweig Berlin.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst jo h n, Berlin-
Lankwitz,
Kaiser Wilhelm-Sh’. I22.
Unterstlltzungsfonds tlir „Theosophlsches Leben“.
Gottfr. S. Mk. 2,-, Frl. j. A. Mk. 6,50, E.j. Mk. 5,-, Frl. M. B. Mk. 2,- ,
Andr. F. Mk. 2,-, Frl. Schn. Mk. 2,50, Frl. C. M. Mk. 5,-, Frl. EI. R. Mk. 2,30,
Frau E. Schn. Mk. 5,-, Fr. K. Mk. l,-‚ T. 0., Berlin Mk. 100,-, P. V.
Mk. 5,-, Vereinigung d. Z. Mk. 175,-, P. B. Mk. 100,-, 0. B. Mk. 10,-.
Anne-
Drin; vunfili lt her.- ‚g‘laut-daran:I.
Co 31c
F ragment.
V on C& vL
E ine Stimme rief aus weiten, weiten F ernen: „ B ü ck auf
und lausche! " Und ich hob meine A ugen und sah die H eer-
scharen Gottes ü ber den H immel ziehen und den groß en
St. Michael an ihrer Spitze. Und wä hrend R eihe um R eihe
vorü berzog in endlosen Millionen, hö rte ich die L ieder des
Sieges so laut, daß das H eulen der H ö lle zum Schweigen kam.
I n meinem H erzen sprach eine andere Stimme, die ich
mehr liebte als alle Stimmen: „ Gedenke, K ind, gedenke, —
wenn das L icht trü be wird und in der F insternis der W eg
schwer zu finden ist, wenn der Menschen O hren taub sind
und ihre H erzen hart und sie sich nicht wenden oder zuhö ren
wollen, wenn all dein Mü hen vergeblich erscheint und das
Z iel unerreichbar, — gedenke der H eerscharen Gottes, die
ü ber den H immel ziehen, und des groß en St. Michael an
ihrer Spitze! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
a?’
—"
ß ‘
Ü
Nr. 3. I Oktober 1914. Jahrg. xv||.
Fragment.
Von Cave.
Eine Stimme rief aus weiten, weiten Fernen: „Blick auf
und lauschel“ Und ich hob meine Augen und sah die Heer-
scharen Gottes über den Himmel ziehen und den großen
St. Michael an ihrer Spitze. Und während Reihe um Reihe
vorüberzog in endlosen Millionen, hörte ich die Lieder des
Sieges so laut, daß das Heulen der Hölle zum Schweigen kam.
ln meinem Herzen sprach eine andere Stimme, die ich
mehr liebte als alle Stimmen: „Gedenke‚ Kind, gedenke, —
wenn das Licht trübe wird und in der Finsternis der Weg
schwer zu finden ist, wenn der Menschen Ohren taub sind
und ihre Herzen hart und sie sich nicht wenden oder zuhören
wollen, wenn all dein Mühen vergeblich erscheint und das
Ziel unerreichbar, —
gedenke der Heerscharen Gottes, die
über den Himmel ziehen, und des großen St. Michael an
ihrer Spitze!“
Der B hagavad Gita Z weiter Sang.
Die B hagavad Gita, j enes heilige B uch A ltindiens, dessen
ewige Schö nheit Z eitlä ufte nicht zerstö rt haben und nie zer-
stö ren werden, hat als historische Grundlage die groß e Schlacht
bei K urukshetra. V or B eginn des K ampfes, als sich beide
H eere schon gegenü ber stehen, findet das erhabene Gesprä ch
statt, das den I nhalt des W erkes bildet. A uf der einen Seite
des Schlachtfeldes sehen wir das H eer der Sö hne Dhritara-
shtras, auf der andern das der Sö hne Pandus. Dhritarashtra
und Pandu waren B rü der gewesen. Die Sö hne Dhritarashtras
aber hatten die Sö hne Pandus aus dem R eiche vertrieben,
und nun kamen die Sö hne Pandus nach einer Z eit der V er-
bannung wieder, um ihr K ö nigreich wiederzuerobern. Der
bedeutendste der Sö hne Pandus ist A rj una. W ir sehen ihn
vor seinem H eere stehen auf einem Streitwagen, der mit
weiß en R ossen bespannt ist, — neben ihm sein erhabener
F reund K rishna, der herbeigeeilt ist, ihm zu helfen. W ir
sehen K rishna den Streitwagen des A rj una in die Mitte
zwischen beide H eere fahren, sehen A rj una das ihm gegen-
ü ber aufgestellte H eer mustern und sehen ihn mutlos in seinen
W agen zurü cksinken. W ozu der K rieg? E r kä mpft j a gegen
seine eigenen nä chsten V erwandten. H ier setzt der zweite
Gesang ein: K rishna setzt dem A rj una die Grö ß e,
Schö nheit, H errlichkeit eines gerechten K ampfes
auseinander. „ Denn nichts ist besser fü r einen
K rieger als ein gerechter K ampf. Und solch ein
K ampf hat sich dir von selbst geboten, eine wahre
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
/.. \\\\
xx
Der Bhagavad Gita Zweiter Sang.
Die Bhagavad Gita, jenes heilige Buch Altindiens, dessen
ewige Schönheit Zeitläufte nicht zerstört haben und nie zer-
stören werden, hat als historische Grundlage die große Schlacht
bei Kurukshetra. Vor Beginn des Kampfes, als sich beide
Heere schon gegenüber stehen, findet das erhabene Gespräch
statt, das den Inhalt des Werkes bildet. Auf der einen Seite
des Schlachtfeldes sehen wir das Heer der Söhne Dhritara-
shtras, auf der andern das der Söhne Pandus. Dhritarashtra
und Pandu waren Brüder gewesen. Die Söhne Dhritarashtras
aber hatten die Söhne Pandus aus dem Reiche vertrieben,
und nun kamen die Söhne Pandus nach einer Zeit der Ver-
bannung wieder, um ihr Königreich wiederzuerobern. Der
bedeutendste der Söhne Pandus ist Ariuna. Wir sehen ihn
vor seinem Heere stehen auf einem Streitwagen‚ der mit
weißen Rossen bespannt ist, — neben ihm sein erhabener
Freund Krishna, der herbeigeeilt ist, ihm zu helfen. Wir
sehen Krishna den Streitwagen des Arjuna in die Mitte
zwischen beide Heere fahren, sehen Arjuna das ihm gegen-
über aufgestellte Heer mustern und sehen ihn mutlos in seinen
Wagen zurücksinken. Wozu der Krieg? Er kämpft ja gegen
seine eigenen nächsten Verwandten. Hier setzt der zweite
Gesang ein: Krishna setzt dem Arjuna die Größe,
Schönheit, Herrlichkeit eines gerechten Kampfes
auseinander. „Denn nichts ist besser für einen
Krieger als ein gerechter Kampf. Und solch ein
Kampf hat sich dir von selbst geboten, eine wahre
C0 31c
X V tt, Jahrg. Theosophisches L eben
19 6
Pforte zum H immel, weit geö ffnet; glü cklich die
K rieger, Sohn der Pritha, die einen solchen K ampf
wie diesen finden! "
W ir lassen hier eine deutsche Ü bertragung der Ü ber-
setzung Charles Johnstons mit der E inleitung Charles John-
stons folgen.
E inleitung zu B uch I I .
Gleich die erste R ede K rishnas schlä gt, wenn sie auch
nur aus einigen wenigen W orten besteht, die Tonart
der Seele an. K rishna appelliert an A rj unas Mannheit, an
seinen K riegsmut, an die edle Gesinnung seiner R asse, an
sein I deal der E hre. V ermittels dieser hohen K rä fte wirkt
die Seele auf die individuelle N atur des Menschen ein und
leitet sie den W eg, der zum Pfad fü hrt. Diese erhabenen
Tugenden sind die V ertreter der Seele im individuellen L eben.
A rj una antwortet mit pathetischer K raft, mit einem
K ummer, einer Z aghaftigkeit, die wirklich echt sind, voll
Schrecken vor der Schlacht, wo zur Schlacht der R uf er-
schallt. N och einmal setzt er seine bemitleidenswerte L age
auseinander und spricht von allem, was er opfern muß . E r
bebt zurü ck, sein L eben zu verlieren, um es zu gewinnen;
der Preis ist zu groß , die B ü rde ist zu schwer. W ir wollen
der symbolischen A bsicht des Gedichtes nachgehen und uns
im allgemeinen das O pfer klarmachen, das A rj una bringen
soll, damit das persö nliche Selbst Platz macht dem H ö heren
Selbst.
Da ist erstens das E rbe des langen K ampfes ums Dasein
in der Tierwelt, der I nstinkt der Selbsterhaltung, der B eschluß ,
das L eben zu einem K ampfe um das eigene getrennte Glü ck
zu machen, das E vangelium weltlichen und materiellen E r-
folges. Das L eben der Menschen wird fü r gewö hnlich um
des E rfolges willen gelebt; aber sein L eben muß gelebt
werden um der E rgebung willen in das gö ttliche Gesetz. Der
Mensch soll nicht seinen getrennten W illen tun, sondern den
W illen seines V aters im H immel, des Gö ttlichen Selbstes,
der Seele.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 195
Pforte zum Himmel, weit geöffnet; glücklich die
Krieger, Sohn der Pritha, die einen solchen Kampf
wie diesen finden!“
Wir lassen hier eine deutsche Übertragung der Über-
setzung Charles Johnstons mit der Einleitung Charles John-
stons folgen.
Einleitung zu Buch ll.
Gleich die erste Rede Krishnas schlägt, wenn sie auch
nur aus einigen wenigen Worten besteht, die Tonart
der Seele an. Krishna appelliert an Arjunas Mannheit, an
seinen Kriegsmut, an die edle Gesinnung seiner Rasse, an
sein Ideal der Ehre. Vermittels dieser hohen Kräfte wirkt
die Seele auf die individuelle Natur des Menschen ein und
leitet sie den Weg, der zum Pfad führt. Diese erhabenen
Tugenden sind die Vertreter der Seele im individuellen Leben.
Ariuna antwortet mit pathetischer Kraft, mit einem
Kummer, einer Zaghaftigkeit, die wirklich echt sind, voll
Schrecken vor der Schlacht, wo zur Schlacht der Ruf er-
schallt. Noch einmal setzt er seine bemitleidenswerte Lage
auseinander und spricht von allem, was er opfern muB. Er
bebt zurück, sein Leben zu verlieren, um es zu gewinnen;
der Preis ist zu groß, die Bürde ist zu schwer. Wir wollen
der symbolischen Absicht des Gedichtes nachgehen und uns
im allgemeinen das Opfer klarmachen, das Arjuna bringen
soll, damit das persönliche Selbst Platz macht dem Höheren
Selbst.
Da ist erstens das Erbe des langen Kampfes ums Dasein
in der Tierwelt, der Instinkt der Selbsterhaltung, der Beschluß,
das Leben zu einem Kampfe um das eigene getrennte Glück
zu machen, das Evangelium weltlichen und materiellen Er-
folges. Das Leben der Menschen wird für gewöhnlich um
des Erfolges willen gelebt; aber sein Leben muß gelebt
werden um der Ergebung willen in das göttliche Gesetz. Der
Mensch soll nicht seinen getrennten Willen tun, sondern den
Willen seines Vaters im Himmel, des Göttlichen Selbstes,
der Seele.
Co 31C
Theosophiscb.es L eben X V ll. Jahrg.
Dann ist zweitens, als eine feinere F orm des ersten, der
E hrgeiz da, — die B egierde nach N amen und R uhm, der
W unsch, daß von uns Gutes gedacht, Gutes gesprochen
werden mö ge, die Sucht, bemerkt zu werden und in der
L eute Mund zu kommen, bewundert und berü hmt zu werden.
Diese W ü nsche mü ssen einem andern W unsche Platz machen,
— dem W unsche, daß der gö ttliche W ille getan werden mö ge,
wie in der gö ttlichen W elt, so in der menschlichen W elt;
und kein L ob wird gelten als das der leisen, stillen Stimme.
Dann sind noch die B egierden der Sinne da, die, hungrig
und stü rmisch, unaufhö rlich gefü ttert werden wollen. Sie
drä ngen, stacheln, q uä len, und diese mü ssen beruhigt werden,
bevor die gö ttliche Stimme gehö rt werden kann. A lle
W ü nsche des H erzens mü ssen hinausgelassen werden, ehe
das L icht und das L eben und die L iebe der Seele dort
W ohnung nehmen kö nnen.
K urz, die ganze frü here Struktur der Dinge muß schwinden,
— der Plan des L ebens, der auf H offnungen, B efü rchtungen
und W ü nschen aufgebaut ist; alle B eziehungen zu anderen, die
nur auf Selbstsucht, auf B egierde, auf dem H unger der Sinne
beruhen, mü ssen gewandelt werden; der persö nliche W ille
muß verä ndert werden, sodaß nur der gö ttliche W ille bestehen
bleibt, der alle Dinge auf neue B ahnen leitet und einen neuen
H immel schafft und eine neue E rde. Und vor dem Tode,
der dieser A uferstehung vorausgeht, schreckt des Menschen
H erz zurü ck. Das O pfer allein ist gewiß , die A uferstehung
birgt sich in Dunkelheit.
A uf den Z weifel und die F urcht des A rj una gibt K rishna
eine R eihe von A ntworten. Diese A ntworten sind in einer
sehr bezeichnenden W eise angeordnet. Je eine A ntwort be-
zieht sich auf eine K raft der Seele, j e eine A ntwort ist einem
H indernis der Seele gewidmet.
Die erste A ntwort geht auf die F rage der F urcht, des
kö rperlichen und natü rlichen Schreckens. E s ist die A ntwort
der Tapferkeit, die V ersicherung der E x istenz der Seele.
Die Seele ist gö ttlich, unsterblich, voller Macht, — was
brauchen wir da zu fü rchten? Die Seele kann keinen V er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben XVlI. Jahrg‘.
Dann ist zweitens, als eine feinere Form des ersten, der
Ehrgeiz da, — die Begierde nach Namen und Ruhm, der
Wunsch, daß von uns Gutes gedacht, Gutes gesprochen
werden möge, die Sucht, bemerkt zu werden und in der
Leute Mund zu kommen, bewundert und berühmt zu werden.
Diese Wünsche müssen einem andern Wunsche Platz machen,
— dem Wunsche, daß der göttliche Wille getan werden möge,
wie in der göttlichen Welt, so in der menschlichen Welt;
und kein Lob wird gelten als das der leisen, stillen Stimme.
Dann sind noch die Begierden der Sinne da, die, hungrig
und stürmisch, unaufhörlich gefüttert werden wollen. Sie
drängen, stacheln, quälen, und diese müssen beruhigt werden,
bevor die göttliche Stimme gehört werden kann. Alle
Wünsche des Herzens müssen hinausgelassen werden, ehe
das Licht und das Leben und die Liebe der Seele dort
Wohnung nehmen können.
Kurz, die ganze frühere Struktur der Dinge muB schwinden,
— der Plan des Lebens, der auf Hoffnungen, Befürchtungen
und Wünschen aufgebautist; alle Beziehungen zu anderen, die
nur auf Selbstsucht, auf Begierde, auf dem Hunger der Sinne
beruhen, müssen gewandelt werden; der persönliche Wille
muß verändert werden, sodaß nur der göttliche Wille bestehen
bleibt, der alle Dinge auf neue Bahnen leitet und einen neuen
Himmel schafft und eine neue Erde. Und vor dem Tode,
der dieser Auferstehung vorausgeht, schreckt des Menschen
Herz zurück. Das Opfer allein ist gewiß, die Auferstehung
birgt sich in Dunkelheit.
Auf den Zweifel und die Furcht des Arjuna gibt Krishna
eine Reihe von Antworten. Diese Antworten sind in einer
sehr bezeichnenden Weise angeordnet. Je eine Antwort be-
zieht sich auf eine Kraft der Seele, je eine Antwort ist einem
Hindernis der Seele gewidmet.
Die erste Antwort geht auf die Frage der Furcht, des
körperlichen und natürlichen Schreckens. Es ist die Antwort
der Tapferkeit, die Versicherung der Existenz der Seele.
Die Seele ist göttlich, unsterblich, voller Macht, —
was
brauchen wir da zu fürchten? Die Seele kann keinen Ver-
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
lust erleiden, — vor welchem V erlust sollten wir uns da
ä ngstigen? Der zeitliche K ö rper gehö rt dem unsterblichen
H errn des K ö rpers; darum kä mpfe du, Sohn B haratas!
Die erste A ntwort K rishnas, die bis V ers 25 reicht, ist
der gewaltigste und beredteste Teil des ganzen W erkes. Sie
ist die B estä tigung der E x istenz der Seele, die glä nzende
R echtfertigung der I ntuition. Sie ist von der A rt der groß en
Upanischaden, und viele ihrer V erse sind diesen entnommen
oder irgend einer beiden gemeinsamen Q uelle.
Die zweite A ntwort K rishnas richtet sich mehr an das
zweifelnde Gemü t. Und dem Gemü te entgegnet er, indem
er auf ein Gesetz hinweist, das dem Gemü te einleuchtet, —
das Gesetz der V erä nderung. A lles wandelt sich; der W andel
ist unentrinnbar; Tod folgt der Geburt; W iedergeburt folgt
dem Tode. K ein E ntrinnen gibt es vor W echsel, W ieder-
geburt, V erwandlung. N imm darum willig an diese groß e
V erwandlung, die mystische W iedergeburt!
Drittens beruft sich K rishna auf A rj unas Stolz und
E hrgefü hl, auf den kriegerischen I nstinkt der Seele, j enen
hohen Mut, der die Stimme der Seele selber ist; denn alle
Tapferkeit ist von der Seele.
E ndlich bringt K rishna j enen Gedanken vor, der mehr
als alle anderen das H erz dieses ganzen Gedichtes ist, — den
Gedanken der Trennung vom Persö nlichen, des uneigen-
nü tzigen W irkens in Gemeinschaft mit der Seele. V on diesem
groß en, zentralen Gedanken werden wir viel zu sagen haben.
A n dieser Stelle j edoch wird der glatte L auf des Ge-
dichtes durch einige spä ter hinzugefü gte Stellen unterbrochen,
auf die wir hinweisen mü ssen. Die erste dieser Stellen ist
V ers 39 : „ Dieser Gedanke ist gemä ß der Sankhya-L ehre
dargestellt, nur hö re ihn gemä ß der Y oga" usw. Dann
steht einige V erse darauf, V ers 42— 46 , ein heftiger A ngriff
gegen den zeremoniellen Gottesdienst der V eden, — ein A n-
griff, wie er mehr als einmal in den Upanischaden gemacht
wird, in denen der Mystiker sich auflehnt gegen das System
der Priester. A uch dies ist ein offenbares spä teres E in-
schiebsel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 197
lust erleiden, —
vor welchem Verlust sollten wir uns da
ängstigen? Der zeitliche Körper gehört dem unsterblichen
Herrn des Körpers; darum kämpfe du, Sohn Bharatas!
Die erste Antwort Krishnas, die bis Vers 25 reicht, ist
der gewaltigste und beredteste Teil des ganzen Werkes. Sie
ist die Bestätigung der Existenz der Seele, die glänzende
Rechtfertigung der Intuition. Sie ist von der Art der großen
Upanischaden, und viele ihrer Verse sind diesen entnommen
oder irgend einer beiden gemeinsamen Quelle.
Die zweite Antwort Krishnas richtet sich mehr an das
zweifelnde Gemüt. Und dem Gemüte entgegnet er, indem
er auf ein Gesetz hinweist, das dem Gemüte einleuchtet, —
das Gesetz der Veränderung. Alles wandelt sich; der Wandel
ist unentrinnbar; Tod folgt der Geburt; Wiedergeburt folgt
dem Tode. Kein Entrinnen gibt es vor Wechsel, Wieder-
geburt, Verwandlung. Nimm darum willig an diese große
Verwandlung, die mystische Wiedergeburt!
Drittens beruft sich Krishna auf Arjunas Stolz und
Ehrgefühl, auf den kriegerischen Instinkt der Seele, jenen
hohen Mut, der die Stimme der Seele selber ist; denn alle
Tapferkeit ist von der Seele.
Endlich bringt Krishna jenen Gedanken vor, der mehr
als alle anderen das Herz dieses ganzen Gedichtes ist, — den
Gedanken der Trennung vom Persönlichen, des uneigen-
nützigen Wirkens in Gemeinschaft mit der Seele. Von diesem
großen, zentralen Gedanken werden wir viel zu sagen haben.
An dieser Stelle jedoch wird der glatte Lauf des Ge-
dichtes durch einige später hinzugefügte Stellen unterbrochen,
auf die wir hinweisen müssen. Die erste dieser Stellen ist
Vers 59: „Dieser Gedanke ist gemäß der Sankhya-Lehre
dargestellt, nur höre ihn gemäß der Yoga“ usw. Dann
steht einige Verse darauf, Vers 42-46, ein heftiger Angriff
gegen den zeremoniellen Gottesdienst der Veden, ——
ein An-
griff, wie er mehr als einmal in den Upanischaden gemacht
wird, in denen der Mystiker sich auflehnt gegen das System
der Priester. Auch dies ist ein offenbares späteres Ein-
schiebsel.
C0 31C
19 8
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
L assen wir diese zwei Stellen aus, so ist der ü brig blei-
bende Tex t in sich geschlossen. Z ur V eranschaulichung
setzen wir die V erse ohne die H inzufü gungen her:
„ E ntweder getö tet wirst du den H immel gewinnen, oder
siegend wirst du die E rde genieß en. Darum erhebe dich,
o Sohn der K unti, entschlossen zu kä mpfen. Gleich achtend
gutes und ü bles Geschick, Gewinn und V erlust, Sieg und
N iederlage; gü rte dich zum K ampfe, denn also sollst du nicht
in Sü nde fallen. H ier ist kein V erlust des V orteils, noch ein
R ü ckwä rtsschreiten; selbst ein Geringes von diesem Gesetze
schü tzt vor der groß en Gefahr. Der Gedanke, dessen K ern
E ntschlossenheit ist, o E rfreuer der K urus, ist einer. V iel-
verzweigt und endlos sind die Gedanken der Unentschlossenen.
Dein R echt geht auf das W erk, doch nie auf seine F rü chte;
laß nicht die F rucht deines W erkes deinen B eweggrund sein,
und suche keine Z uflucht in E nthaltsamkeit von W erken. I n
E inheit mit der Seele vollfü hre dein W erk, indem du Ge-
bundenheit ablegst, o R eichtumerbeuter, — gleich in Glü ck
und Unglü ck, denn Gleichmut heiß t E inheit mit der Seele."
Die folgenden V erse fü hren denselben Gedanken weiter
und entwickeln ihn mit K larheit, K raft und Schö nheit. Der
Mensch sollte persö nliche W ü nsche und B egierden aufgeben
und in allen Dingen nur fü r die Seele arbeiten. E r mö ge
durch R einheit und E rgebung die V ision der Seele erreichen,
und dann mö ge er in allen Dingen diesem Meister dienen,
nur den B efehlen der Seele gehorchend. E in solcher wird
den gö ttergleichen R uheplatz erlangen und wird, zur Z eit des
E ndes, eingehen in die E inheit mit dem E wigen.
Die A nordnung dieser A rgumente, die A rj una vorgelegt
werden, ist sehr bezeichnend. Die A nordnung ist die der
aufeinander folgenden Schlachten, die geschlagen und ge-
wonnen werden mü ssen.
Z uerst kommt die Schlacht um die Schauung des Gö tt-
lichen, — der groß e K ampf gegen die kö rperliche F urcht, in
welchem der Sieg die Gewiß heit bringt, daß die Seele ist.
A ls zweiter Schritt und als F ortfü hrung des K ampfes stellt
sich dann der Gedanke der notwendigen V erwandlung ein;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
198 Theosophisches Leben xvu. Jahrg.
Lassen wir diese zwei Stellen aus, so ist der übrig blei-
bende Text in sich geschlossen. Zur Veranschaulichung
setzen wir die Verse ohne die Hinzufügungen her:
„Entweder getötet wirst du den Himmel gewinnen, oder
siegend wirst du die Erde genießen. Darum erhebe dich,
o Sohn der Kunti, entschlossen zu kämpfen. Gleich achtend
gutes und übles Geschick, Gewinn und Verlust, Sieg und
Niederlage; gürte dich zum Kampfe, denn also sollst du nicht
in Sünde fallen. Hier ist kein Verlust des Vorteils, noch ein
Rückwärtsschreiten; selbst ein Geringes von diesem Gesetze
schützt vor der großen Gefahr. Der Gedanke, dessen Kern
Entschlossenheit ist, o Erfreuer der Kurus, ist einer. Viel-
verzweigt und endlos sind die Gedanken der Unentschlossenen.
Dein Recht geht auf das Werk, doch nie auf seine Früchte;
laß nicht die Frucht deines Werkes deinen Beweggrund sein,
und suche keine Zuflucht in Enthaltsamkeit von Werken. ln
Einheit mit der Seele vollführe dein Werk, indem du Ge-
bundenheit ablegst, o Reichtumerbeuter, —
gleich in Glück
und Unglück, denn Gleichmut heißt Einheit mit der Seele.“
Die folgenden Verse führen denselben Gedanken weiter
und entwickeln ihn mit Klarheit, Kraft und Schönheit. Der
Mensch sollte persönliche Wünsche und Begierden aufgeben
und in allen Dingen nur für die Seele arbeiten. Er möge
durch Reinheit und Ergebung die Vision der Seele erreichen,
und dann möge er in allen Dingen diesem Meister dienen,
nur den Befehlen der Seele gehorchend. Ein solcher wird
den göttergleichen Ruheplatz erlangen und wird, zur Zeit des
Endes, eingehen in die Einheit mit dem Ewigen.
Die Anordnung dieser Argumente, die Arjuna vorgelegt
werden, ist sehr bezeichnend. Die Anordnung ist die der
aufeinander folgenden Schlachten, die geschlagen und ge-
wonnen werden müssen.
Zuerst kommt die Schlacht um die Schauung des Gött-
lichen, — der große Kampf gegen die körperliche Furcht, in
welchem der Sieg die Gewißheit bringt, dal3 die Seele ist.
Als zweiter Schritt und als Fortführung des Kampfes stellt
sich dann der Gedanke der notwendigen Verwandlung ein;
Co glc
X V I I . Jahrg.
19 9
Theosophisches L eben
W achstum ist ewig, darum wollen wir das Gewicht unseres
W illens auf die Seite dessen werfen, was sein wird, und
nicht krampfhaft festhalten an dem, was j etzt gerade ist.
Dann reiht sich die A nrufung des Streiters an, j ener hohen
Tapferkeit, die j eder Seele innewohnt und nur darauf wartet,
gerufen zu werden, j ener Tapferkeit, die wir nö tig haben,
wenn wir auf dem Pfade vorwä rtsschreiten wollen. Und end-
lich ist noch die Trennung vom Persö nlichen nö tig, die auf
R ü ckerinnerung und Seelenschauung basiert; sie ist der
einzige W eg, auf dem wir mit unserem groß en W erke voran-
schreiten kö nnen. Durch die V ision der Seele erleuchtet,
mü ssen wir alle Dinge fü r die Seele tun, mü ssen durch
Glauben uns F rieden und R uhe erringen, mü ssen ewig be-
wahren R ü ckerinnerung und Trennung vom Persö nlichen.
B uch I I .
Sanj aya sagte:
Z u ihm, der so voll Trü bsal war, dessen A ugen bestü rzt
und mit Trä nen erfü llt waren, der verzweifeln wollte, sprach
der Madhu-Tö ter dieses W ort:
Der Meister sagte:
W oher hat dieser K leinmut im Unglü ck dich ü berkommen,
der einem E dlen nicht geziemt, keinen H immel bringt, un-
rü hmlich ist, o A rj una?
F alle nicht in Schwä che, o Sohn der Pritha, denn das
ziemt dir nicht! L ege diesen niedrigen K leinmut ab und er-
hebe dich, o V ernichter des F eindes!
A rj una sagte:
W ie kann ich gegen B hishma, wie gegen Drona mit
meinen Pfeilen kä mpfen, o Madhu-Tö ter, denn sie sind beide
der E hre wert, o Tö ter des F eindes!
A nstatt diese Groß en zu tö ten, die aller E hre wert sind,
wä re es besser, das B rot von B ettlern in dieser W elt zu
essen; denn tö tete ich sie, wenn sie gleich nach meiner H abe
trachten, so wü rde ich Speisen genieß en, die mit B lut be-
spritzt sind!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben I99
Wachstum ist ewig, darum wollen wir das Gewicht unseres
Willens auf die Seite dessen werfen, was sein wird, und
nicht krampfhaft festhalten an dem, was jetzt gerade ist.
Dann reiht sich die Anrufung des Streiters an, jener hohen
Tapferkeit, die jeder Seele innewohnt und nur darauf wartet,
gerufen zu werden, jener Tapferkeit, die wir nötig haben,
wenn wir auf dem Pfade vorwärtsschreiten wollen. Und end-
lich ist noch die Trennung vom Persönlichen nötig, die’ auf
Rückerinnerung und Seelenschauung basiert; sie ist der
einzige Weg, auf dem wir mit unserem großen Werke voran-
schreiten können. Durch die Vision der Seele erleuchtet,
müssen wir alle Dinge für die Seele tun, müssen durch
Glauben uns Frieden und Ruhe erringen, müssen ewig be-
wahren Rückerinnerung und Trennung vom Persönlichen.
Buch ll.
Sanjaya sagte:
Zu ihm, der so voll Trübsal war, dessen Augen bestürzt
und mit Tränen erfüllt waren, der verzweifeln wollte, sprach
der Madhu-Töterdieses Wort:
Der Meister sagte:
Woher hat dieser Kleinmut im Unglück dich überkommen,
der einem Edlen nicht geziemt, keinen Himmel bringt, un-
rühmlich ist, o Arjuna?
Falle nicht in Schwäche, o Sohn der Pritha, denn das
ziemt dir nicht! Lege diesen niedrigen Kleinmut ab und er-
hebe dich, o Vernichter des Feindes!
Arjuna sagte:
Wie kann ich gegen Bhishma, wie gegen Drona mit
meinen Pfeilen kämpfen, o Madhu-Töter, denn sie sind beide
der Ehre wert, o Töter des Feindes!
Anstatt diese Großen zu töten, die aller Ehre wert sind,
wäre es besser, das Brot von Bettlern in dieser Welt zu
essen; denn tötete ich sie, wenn sie gleich nach meiner Habe
trachten, so würde ich Speisen genießen, die mit Blut be-
spritzt sind!
C0 31C
200
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
A uch wissen wir nicht, was uns schwerer ist, wenn wir
siegen oder wenn sie uns besiegen; denn Dhritarashtras Sö hne
stehen uns hier gegenü ber, — tö teten wir sie, wir wü rden
nicht zu leben wü nschen.
Ü bermannt von Mitleid und F urcht vor Sü nde frage ich
dich; denn meine Schauung der Pflicht ist umdunkelt. W as
ist besser? Sage es mir deutlich! I ch bin dein Schü ler!
L ehre mich! I ch rufe dich an!
Denn ich sehe keinen W eg, meinen K ummer zu ver-
treiben und dieses F ieber in allen meinen K rä ften — wenn
ich auch R eichtum gewö nne und Gewalt ü ber die E rde ohne
einen N ebenbuhler oder selbst die H errschaft ü ber die Gö tter!
Sanj aya sagte:
E r mit dem L ockenhelm, der V ernichter des F eindes,
redete also zu ihm mit dem wallenden H aare, sprach zu dem
H errn der E rde: I ch will nicht kä mpfen! und schwieg.
I hm entgegnete K rishna mit dem wallenden H aare, gleich-
sam lä chelnd, o Sohn des B harata, als j ener dort verzweifelnd
zwischen den beiden H eeren niedersank:
Der Meister sagte:
Du hast geklagt um j ene, die keiner K lage bedü rfen,
und du sprichst W orte der W eisheit! Die W eisen klagen
weder um die Toten, noch um die L ebenden;
Denn nimmer war ich nicht, noch du, noch diese F ü rsten
der Menschen; noch werden wir alle j e aufhö ren zu sein in
der kommenden Z eit.
W ie der H err des L eibes in dem L eibe hier K indheit,
Jugend und A lter findet, so gibt es das E rreichen eines
anderen L eibes; die W eisen irren hierin nicht.
Diese irdischen Dinge, die uns K ä lte, H itze, F reude,
Schmerz bringen, kommen und gehen wieder; sie dauern
nicht; darum ertrage sie, o Sohn des B harata!
W en diese nicht beunruhigen, o Stier der Menschen, —
gleichmü tig in L ust und L eid, weise, der reift der Unsterb-
lichkeit entgegen.
F ü r das Unwirkliche gibt es kein Sein, noch ein E nde
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
Auch wissen wir nicht, was uns schwerer ist, wenn wir
siegen oder wenn sie uns besiegen; denn Dhritarashtras Söhne
stehen uns hier gegenüber, —
töteten wir sie, wir würden
nicht zu leben wünschen.
Übermannt von Mitleid und Furcht vor Sünde frage ich
dich; denn meine Schauung der Pflicht ist umdunkelt. Was
ist besser? Sage es mir deutlich! lch bin dein Schüler!
Lehre mich! lch rufe dich an!
Denn ich sehe keinen Weg, meinen Kummer zu ver-
treiben und dieses Fieber in allen meinen Kräften — wenn
ich auch Reichtum gewönne und Gewalt über die Erde ohne
einen Nebenbuhler oder selbst die Herrschaft über die Götter!
Sanjaya sagte:
Er mit dem Lockenhelm, der Vernichter des Feindes,
redete also zu ihm mit dem wallenden Haare, sprach zu dem
Herrn der Erde: lch will nicht kämpfen! und schwieg.
lhm entgegnete Krishna mit dem wallenden Haare, gleich-
sam lächelnd, o Sohn des Bharata, als jener dort verzweifelnd
zwischen den beiden Heeren niedersank:
Der Meister sagte:
Du hast geklagt um jene, die keiner Klage bedürfen,
und du sprichst Worte der Weisheit! Die Weisen klagen
weder um die Toten, noch um die Lebenden;
Denn nimmer war ich nicht, noch du, noch diese Fürsten
der Menschen; noch werden wir alle je aufhören zu sein in
der kommenden Zeit.
Wie der Herr des Leibes in dem Leibe hier Kindheit,
Jugend und Alter findet, so gibt es das Erreichen eines
anderen Leibes; die Weisen irren hierin nicht.
Diese irdischen Dinge, die uns Kälte, Hitze, Freude,
Schmerz bringen, kommen und gehen wieder; sie dauern
nicht; darum ertrage sie, o Sohn des Bharata!
Wen diese nicht beunruhigen, o Stier der Menschen, —
gleichmütig in Lust und Leid, weise, der reift der Unsterb-
lichkeit entgegen.
Für das Unwirkliche gibt es kein Sein, noch ein Ende
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben 201
des Seins fü r das W irkliche; die W ahrheit ü ber diese beiden
wird von j enen geschaut, welche die W irklichkeit erkennen.
Doch wisse, O as ist unvergä nglich, wodurch dies alles
entfaltet wurde; und keiner kann die V ernichtung des E wigen
bewirken.
Diese zeitlichen L eiber, sagt man, gehö ren dem ewigen
H errn des L eibes, dem unvergä nglichen, unermeß lichen; darum
kä mpfe, o Sohn des B harata!
W er ihn als Tö ter ansieht oder wer von ihm als getö tet
denkt, die verstehen ihn beide nicht; er tö tet nicht, noch
wird er getö tet.
E r wird nimmer geboren, noch stirbt er; noch wird er,
der da Sein hat, j emals aufhö ren zu sein; ungeboren, ewig,
uranfä nglich, wird dieser A lte nicht getö tet, wenn der L eib
getö tet wird.
W er dieses Unzerstö rbare, E wige, Ungeborene und N icht-
vergehende kennt, wie kann j ener Mensch, o Sohn der Pritha,
j emand tö ten oder j emand tö ten lassen?
W ie ein Mensch abgenutzte K leider ablegt und andere,
neue anzieht, so legt der H err des L eibes abgenutzte L eiber
ab und tritt in neue ein.
Schwerter schneiden ihn nicht, noch kann F euer ihn
brennen, o Sohn des B harata, W asser netzen ihn nicht, noch
dö rren ihn trockne W inde.
E r ist nicht zu schneiden, noch zu verbrennen, noch zu
benetzen, noch zu verwelken; er ist ewig, allgegenwä rtig, fest,
unerschü ttert, immerwä hrend.
E r wird unoffenbar genannt, unvorstellbar, unverä nder-
lich; darum, wenn du ihn also erkennst, darfst du nicht klagen!
Doch auch wenn du von ihm als immer geboren denkst,
als immer sterbend, so darfst du darum doch nicht um ihn
klagen, o Starkarmiger!
Denn gewiß ist der Tod dessen, was geboren wird, und
gewiß ist die Geburt dessen, was stirbt; darum darfst du
nicht klagen in einer Sache, die unvermeidlich ist.
Die A nfä nge der Dinge sind unoffenbar, ihr Mittellauf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. TheosophiachesLeben 20l
des Seins für das Wirkliche; die Wahrheit über diese beiden
wird von jenen geschaut, welche die Wirklichkeit erkennen.
Doch wisse, Das ist unvergänglich, wodurch dies alles
entfaltet wurde; und keiner kann die Vernichtung des Ewigen
bewirken.
Diese zeitlichen Leiber, sagt man, gehören dem ewigen
Herrn des Leibes, dem unvergänglichen,unermeßlichen;darum
kämpfe, o Sohn des Bharata!
Wer ihn als Töter ansieht oder wer von ihm als getötet
denkt, die verstehen ihn beide nicht; er tötet nicht, noch
wird er getötet.
Er wird nimmer geboren, noch stirbt er; noch wird er,
der da Sein hat, jemals aufhören zu sein; ungeboren, ewig,
uranfänglich, wird dieser Alte nicht getötet, wenn der Leib
getötet wird.
Wer dieses Unzerstörbare, Ewige, Ungeborene und Nicht-
vergehende kennt, wie kann jener Mensch, o Sohn der Pritha,
jemand töten oder jemand töten lassen?
Wie ein Mensch abgenutzte Kleider ablegt und andere,
neue anzieht, so legt der Herr des Leibes abgenutzte Leiber
ab und tritt in neue ein.
Schwerter schneiden ihn nicht, noch kann Feuer ihn
brennen, o Sohn des Bharata, Wasser netzen ihn nicht, noch
dörren ihn trockne Winde.
Er ist nicht zu schneiden, noch zu verbrennen, noch zu
benetzen,noch zu verwelken; er ist ewig, allgegenwärtig, fest,
unerschlittert, immerwährend.
Er wird unoffenbar genannt, unvorstellbar, unveränder-
lich; darum, wenn du ihn also erkennst, darfst du nicht klagen!
Doch auch wenn du von ihm als immer geboren denkst,
als immer sterbend, so darfst du darum doch nicht um ihn
klagen, o Starkarmiger!
Denn gewiß ist der Tod dessen, was geboren wird, und
gewiß ist die Geburt dessen, was stirbt; darum darfst du
nicht klagen in einer Sache, die unvermeidlich ist.
Die Anfänge der Dinge sind unoffenbar, ihr Mittellauf
C0 31C
202
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ist offenbar, o Sohn des B harata; ihr E nde ist unoffenbar;
welch Grund ist da zu j ammern?
Der eine sieht ihn als ein W under, ein anderer spricht
von ihm als einem W under, ein anderer hö rt von ihm als
einem W under, und doch, hö rt man auch, man kennt ihn nicht.
Dieser H err des L eibes wohnt unsterblich in dem L eibe
eines j eden, o Sohn des B harata; darum darfst du nicht klagen
auch um alle W esen!
F erner darfst du nicht zurü ckschrecken, wenn du deine
Pflicht bedenkst! Denn nichts ist besser fü r einen K rieger,
als ein gerechter K ampf.
Und solch ein K ampf hat sich dir von selbst geboten,
eine wahre Pforte zum H immel, weit geö ffnet; glü cklich die
K rieger, Sohn der Pritha, die einen solchen K ampf wie diesen
finden 1
Doch wenn du diesen gerechten K ampf nicht kä mpfen
willst, dann vernachlä ssigst du Pflicht und E hre und wirst in
Sü nde fallen;
Und Menschen werden von deiner dauernden Schande
erzä hlen, und fü r j emand, der in E hre gestanden, ist V er-
rufenheit schlimmer als Tod.
Die K rieger in ihren Streitwagen werden denken, du
seiest aus F urcht dem K ampfe ausgewichen, und gering wirst
du geachtet werden unter j enen, die dich hoch achteten.
V iele unaussprechliche W orte werden deine F einde von
dir sprechen, deine Mannheit schmä hend. W elch Geschick
kö nnte beklagenswerter sein als dieses?
E ntweder, getö tet wirst du den H immel gewinnen, oder,
siegend wirst du die E rde genieß en; darum erhebe dich, o
Sohn der K unti, entschlossen zu kä mpfen!
Gleich achtend gutes und ü bles Geschick, Gewinn und
V erlust, Sieg und N iederlage, gü rte dich zum K ampfe, denn
also sollst du nicht in Sü nde fallen.
[ Dieser Gedanke ist dir gemä ß der Sankhya dargestellt;
nun hö re ihn dem Y oga gemä ß . V on diesem Gedanken auf-
recht erhalten, o Sohn der Pritha, wirst du dich von der
F essel der W erke befreien.]
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
ist offenbar, o Sohn des Bharata; ihr Ende ist unoffenbar;
welch Grund ist da zu jammern?
Der eine sieht ihn als ein Wunder, ein anderer spricht
von ihm als einem Wunder, ein anderer hört von ihm als
einem Wunder, und doch, hört man auch, man kennt ihn nicht.
Dieser Herr des Leibes wohnt unsterblich in dem Leibe
eines jeden, o Sohn des Bharata; darum darfst du nicht klagen
auch um alle Wesen!
Ferner darfst du nicht zurückschrecken, wenn du deine
Pflicht bedenkst! Denn nichts ist besser für einen Krieger,
als ein gerechter Kampf.
Und solch ein Kampf hat sich dir von selbst geboten,
eine wahre Pforte zum Himmel, weit geöffnet; glücklich die
Krieger, Sohn der Pritha, die einen solchen Kampf wie diesen
finden!
Doch wenn du diesen gerechten Kampf nicht kämpfen
willst, dann vernachlässigst du Pflicht und Ehre und wirst in
Sünde fallen;
Und Menschen werden von deiner dauernden Schande
erzählen, und für jemand, der in Ehre gestanden, ist Ver-
rufenheit schlimmer als Tod.
Die Krieger in ihren Streitwagen werden denken, du
seiest aus Furcht dem Kampfe ausgewichen, und gering wirst
du geachtet werden unter jenen, dle dich hoch achteten.
Viele unaussprechlicheWorte werden deine Feinde von
dir sprechen, deine Mannheit schmähend. Welch Geschick
könnte beklagenswerter sein als dieses?
Entweder, getötet wirst du den Himmel gewinnen, oder,
siegend wirst du die Erde genießen; darum erhebe dich, o
Sohn der Kunti, entschlossen zu kämpfen!
Gleich achtend gutes und übles Geschick, Gewinn und
Verlust, Sieg und Niederlage, gllrte dich zum Kampfe, denn
also sollst du nicht in Sünde fallen.
[Dieser Gedanke ist dir gemäß der Sankhya dargestellt;
nun höre ihn dem Yoga gemäß. Von diesem Gedanken auf-
recht erhalten, o Sohn der Pritha, wirst du dich von der
Fessel der Werke befreien.]
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
203
H ier ist kein V erlust des V orteils, noch ein R ü ckwä rts-
schreiten; schon ein Geringes von diesem Gesetze schü tzt
vor der groß en Gefahr.
Der Gedanke, dessen K ern E ntschlossenheit ist, o E r-
freuer der K urus, ist einer! V iel verzweigt und endlos sind
die Gedanken der Unentschlossenen.
[ Dies ist ein blumiges W ort, welches die Unweisen ver-
kü nden, die sich am B uchstaben der V eden erfreuen, o Sohn
der Pritha, und sagen, anderes gebe es nicht,
[ Sie, die voll B egierde sind und nach dem H immel
brennen; dieses W ort, welches W iedergeburt und B elohnung
von Taten verheiß t und an bestimmten R iten Ü berfluß hat,
die auf F este und H errschaft ausgehen;
[ Der Gedanke j ener, die nach F esten und H errschaft
trachten, deren Gemü t hierdurch abgelenkt wird, hat nicht
E ntschlossenheit als K ern, noch ist er in Seelenschauung be-
festigt;
[ Die V eden haben die drei Mä chte als ihren Gegen-
stand; stehe du ü ber den drei Mä chten, o A rj una! Sei frei
von Dualitä t, indem du immer im W irklichen stehst, ohne
W unsch nach B esitztü mern, voll von der Seele;
[ Soviel N utzen in einem B runnen liegt, wenn das ganze
L and ü berflutet ist, soviel N utzen liegt in allen V eden fü r
einen K enner des E wigen, welcher W eisheit besitzt.]
Dein R echt geht auf das W erk, doch nie auf seine F rü chte;
laß nicht die F rucht deines W erkes dein B eweggrund sein,
und suche keine Z uflucht bei E nthaltsamkeit von W erken.
I n E inheit mit der Seele vollfü hre dein W erk, indem du
Gebundenheit ablegst, o R eichtumerbeuter; gleich in Glü ck
und Unglü ck, denn Gleichmut heiß t E inswerdung mit der
Seele.
Denn Tä tigkeit steht viel niedriger, als E inswerdung in
der Seelenschauung, o R eichtumerbeuter; nimm Z uflucht in
der Seelenschauung, denn bemitleidenswert sind j ene, deren
Motiv die F rucht ihrer W erke ist.
W er in der Seelenschauung eins geworden ist, opfert
schon hier beides, W ohlgetanes und Ü belgetanes; darum gü rte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 205
Hier ist kein Verlust des Vorteils, noch ein Rückwärts-
schreiten; schon ein Geringes von diesem Gesetze schützt
vor der großen Gefahr.
Der Gedanke, dessen Kern Entschlossenheit ist, o Er-
freuer der Kurus, ist einer! Vielverzweigt und endlos sind
die Gedanken der Unentschlossenen.
[Dies ist ein blumiges Wort, welches die Unweisen ver-
künden, die sich am Buchstaben der Veden erfreuen, o Sohn
der Pritha, und sagen, anderes gebe es nicht,
[Sie, die voll Begierde sind und nach dem Himmel
brennen; dieses Wort, welches Wiedergeburt und Belohnung
von Taten verheißt und an bestimmten Riten Überfluß hat,
die auf Feste und Herrschaft ausgehen;
[Der Gedanke jener, die nach Festen und Herrschaft
trachten, deren Gemüt hierdurch abgelenkt wird, hat nicht
Entschlossenheit als Kern, noch ist er in Seelenschauung be-
festigt;
[Die Veden haben die drei Mächte als ihren Gegen-
stand; stehe du über den drei Mächten, o Arjuna! Sei frei
von Dualität, indem du immer im Wirklichen stehst, ohne
Wunsch nach Besitztümern, voll von der Seele;
[Soviel Nutzen in einem Brunnen liegt, wenn das ganze
Land überflutet ist, soviel Nutzen liegt in allen Veden für
einen Kenner des Ewigen, welcher Weisheit besitzt.]
Dein Recht geht auf das Werk, doch nie auf seine Früchte;
laß nicht die Frucht deines Werkes dein Beweggrund sein,
und suche keine Zuflucht bei Enthaltsamkeit von Werken.
ln Einheit mit der Seele vollführe dein Werk, indem du
Gebundenheit ablegst, o Reichtumerbeuter; gleich in Glück
und Unglück, denn Gleichmut heißt Einswerdung mit der
Seele.
Denn Tätigkeit steht viel niedriger, als Einswerdung in
der Seelenschauung, o Reichtumerbeuter; nimm Zuflucht in
der Seelenschauung, denn bemitleidenswert sind jene, deren
Motiv die Frucht ihrer Werke ist.
Wer in der Seelenschauung eins geworden ist, opfert
schon hier beides, Wohlgetanes und Übelgetanes; darum gürte
Co 31C
204
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
dich zur E inswerdung mit der Seele, denn diese E inswer-
dung bringt E rfolg in W erken.
Denn die B esitzer der W eisheit, in der Seelenschauung
eins geworden, geben die F rucht der W erke auf und erreichen,
von der F essel der W iedergeburt befreit, die H eimat, da kein
K ummer weilt.
W enn deine Seele hinter den W ald der Tä uschung ge-
langen wird, dann wirst du nicht mehr beachten, was gelehrt
werden wird oder was gelehrt worden ist.
W enn deine Seele sich von der Uberlieferten L ehre ab-
gewendet hat und unerschü tterlich steht, fest in der Seelen-
schauung, dann wirst du E inswerdung mit der Seele er-
reichen. . .
A rj una sagte:
W elches ist die B eschreibung eines Menschen, der fest
in der E rkenntnis ist, eines Menschen, der fest in der Seelen-
schauung ist, o du mit dem wallenden H aare? W er fest in
der Seele ist, wie spricht er? W ie sitzt er? W ie geht er?
Der Meister sagte:
W enn er alle W ü nsche opfert, die im H erzen weilen, o
Sohn der Pritha, in der Seele frohlockend in der Seele,
dann heiß t er fest in der E rkenntnis.
W essen H erz in L iebe unbekü mmert ist, wer in F reuden
unverlockt ist, von wem L ust und F urcht und Z orn gewichen
sind, j ener Schweigende wird fest in der Seele genannt.
W er frei ist von ü bergroß em V erlangen, R uhm und Dunkel-
heit gleich ertragend, wer nicht j ubelt und nicht haß t, dessen
E rkenntnis ist fest gegrü ndet.
W enn er seine K rä fte von Sinnesgegenstä nden zurü ck-
zieht, wie eine Schildkrö te ihre Glieder auf allen Seiten
zurü ckzieht, dann ist seine E rkenntnis fest gegrü ndet.
Sinnesgegenstä nde ziehen sich zurü ck von dem H errn
des L eibes, der sie nicht schmeckt; selbst das V erlangen nach
ihnen schwindet j enem, der das wunschlose E wige ge-
schaut hat.
Selbst wenn ein weiser Mensch strebt, o Sohn der K unti,
stehlen die wilden K rä fte schnell sein H erz;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
204 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
dich zur Einswerdung mit der Seele, denn diese Einswer-
dung bringt Erfolg in Werken.
Denn die Besitzer der Weisheit. in der Seelenschauung
eins geworden, geben die Frucht der Werke auf und erreichen,
von der Fessel der Wiedergeburt befreit, die Heimat, da kein
Kummer weilt.
Wenn deine Seele hinter den Wald der Täuschung ge-
langen wird, dann wirst du nicht mehr beachten, was gelehrt
werden wird oder was gelehrt worden ist.
Wenn deine Seele sich von der überlieferten Lehre ab-
gewendet hat und unerschütterlich steht, fest in der Seelen-
schauung, dann wirst du Einswerdung mit der Seele er-
reichen’
Arjuna sagte:
Welches ist die Beschreibung eines Menschen, der fest
in der Erkenntnis ist, eines Menschen, der fest in der Seelen-
schauung ist, o du mit dem wallenden Haare? Wer fest in
der Seele ist, wie spricht er? Wie sitzt er? Wie geht er?
Der Meister sagte:
Wenn er alle Wünsche opfert, die im Herzen weilen, o
Sohn der Pritha, in der Seele frohlockend in der Seele,
dann heißt er fest in der Erkenntnis.
Wessen Herz in Liebe unbekümmert ist, wer in Freuden
unverlockt ist, von wem Lust und Furcht und Zorn gewichen
sind, jener Schweigende wird fest in der Seele genannt.
Wer frei ist von übergroßemVerlangen, Ruhm und Dunkel-
heit gleich ertragend, wer nicht jubelt und nicht haBt, dessen
Erkenntnis ist fest gegründet.
Wenn er seine Kräfte von Sinnesgegenständen zurück-
zieht, wie eine Schildkröte ihre Glieder auf allen Seiten
zurückzieht, dann ist seine Erkenntnis fest gegründet.
Sinnesgegenstände ziehen sich zurück von dem Herrn
des Leibes, der sie nicht schmeckt; selbst das Verlangen nach
ihnen schwindet jenem, der das wunschlose Ewige ge-
schaut hat.
Selbst wenn ein weiser Mensch strebt, o Sohn der Kunti,
stehlen die wilden Kräfte schnell sein Herz;
Co 31C
JtV ll. Jahrg. theosophisches L eben
Sie alle beherrschend mö ge er in E inheit verharren, Mir
zugewandt; denn wer seine K rä fte beherrscht, dessen E r-
kenntnis ist fest gegrü ndet.
I n dem Menschen, der ü ber Sinnesgegenstä nde grü belt,
entsteht Gebundenheit an sie; aus Gebundenheit entspringt
B egierde, aus B egierde geht Z orn hervor;
A us Z orn kommt Tä uschung, aus Tä uschung V erlust der
E rinnerung, aus V erlust der E rinnerung kommt V erlust der
Seelenschauung, durch V erlust der Seelenschauung geht er
zugrunde.
W er aber unter Sinnesgegenstä nden seine K rä fte ge-
braucht frei von V erlangen und H aß und von der Seele be-
herrscht, der geht in den F rieden ein mit ruhiger Seele.
I m F rieden naht das E nde aller L eiden, denn die Seele
der I nspiration umfä ngt den schnell, dessen H erz voll F rie-
den ist.
E s gibt keine Seelenschauung fü r ihn, der nicht eins
geworden, noch gibt es fü r ihn irgend eine gö ttliche E rfah-
rung; ohne E rfahrung des Gö ttlichen gibt es keine R uhe, und
welches Glü ck kann es geben ohne R uhe?
Denn wenn sein Gefü hl den K rä ften in ihrer Tä tigkeit
folgt, so reiß t es seine E rkenntnis fort, wie der W ind ein
B oot fortreiß t auf die See.
Darum, o Starkarmiger, wessen K rä fte gä nzlich von
Sinnesgegenstä nden abgewandt sind, dessen E rkenntnis ist
fest gegrü ndet.
W er Selbstherrschaft errungen hat, wacht, wo es N acht
fü r alle W esen ist, und wo alle W esen wachen, ist es N acht
fü r den schweigenden Seher.
W ie die Gewä sser in den O zean eintreten, der stets ge-
fü llt ist, doch unbewegt verharrt, — in wen alle B egierden
so eintreten, der gewinnt F rieden, nicht j ener, der nach B e-
gierde verlangt.
Der Mensch, der alle B egierde aufopfert und ohne V er-
lockung wandelt, ohne den W unsch nach B esitz, ohne Selbst-
beziehung, der tritt in den F rieden ein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVILJahrg. Theosophisches Leben QÖ5
Sie alle beherrschend möge er in Einheit verharren, Mir
zugewandt; denn wer seine Kräfte beherrscht, dessen Er-
kenntnis ist fest gegründet.
ln dem Menschen. der über Sinnesgegenstände grübelt,
entsteht Gebundenheit an sie; aus Gebundenheit entspringt
Begierde, aus Begierde geht Zorn hervor;
Aus Zorn kommt Täuschung, aus TäuschungVerlust der
Erinnerung, aus Verlust der Erinnerung kommt Verlust der
Seelenschauung, durch Verlust der Seelenschauung geht er
zugrunde.
Wer aber unter Sinnesgegenständen seine Kräfte ge-
braucht frei von Verlangen und Haß und von der Seele be-
herrscht, der geht in den Frieden ein mit ruhiger Seele.
Im Frieden naht das Ende aller Leiden, denn die Seele
der Inspiration umfängt den schnell, dessen Herz voll Frie-
den ist.
Es gibt keine Seelenschauung für ihn, der nicht eins
geworden, noch gibt es für ihn irgend eine göttliche Erfah-
rung; ohne Erfahrung des Göttlichen gibt es keine Ruhe, und
welches Glück kann es geben ohne Ruhe?
Denn wenn sein Gefühl den Kräften in ihrer Tätigkeit
folgt, so reißt es seine Erkenntnis fort, wie der Wind ein
Boot fortreißt auf die See.
Darum, o Starkarmiger, wessen Kräfte gänzlich von
Sinnesgegenständen abgewandt sind, dessen Erkenntnis ist
fest gegründet.
Wer Selbstherrschaft errungen hat, wacht, wo es Nacht.
für alle Wesen ist, und wo alle Wesen wachen, ist es Nacht
für den schweigenden Seher.
Wie die Gewässer in den Ozean eintreten, der stets ge-
füllt ist, doch unbewegt verharrt, — in wen alle Begierden
so eintreten, der gewinnt Frieden, nicht jener, der nach Be-
gierde verlangt.
Der Mensch, der alle Begierde aufopfert und ohne Ver-
lockung wandelt, ohne den Wunsch nach Besitz, ohne Selbst-
beziehung, der tritt in den Frieden ein.
C0 31C
fheosophlsches L eben
X V I l. Jahri
Dies ist die gö ttliche R uhestä tte, o Sohn der Pritha, und
wer sie erreicht hat, der wird nicht fortgefü hrt werden; wenn
er zur Z eit des E ndes in ihr verweilt, gewinnt er E inswer-
dung mit dem E wigen.
» Daß man nun viel schreibt und sagt, welch eine groß e Plage
K rieg sei, das ist alles wahr; aber man sollte auch daneben ansehen, wie-
viel mal grö ß er die Plage ist, der man mit K riegen wehrt. Ja,
wenn die L eute fromm wä ren und gern F rieden hielten, so wä re K riegen
die grö ß te Plage auf E rden. W o rechnest du aber hin, daß die W elt bö se
ist, die L eute nicht wollen F rieden halten, rauben, stehlen, tö ten, W eib und
K ind schä nden, E hre und Gut nehmen? Solchem gemeinen A ller-W elt-
Unfrieden, davor kein Mensch bleiben kö nnte, muß der kleine Unfriede,
der da K rieg oder Schwert heiß t, steuern. Darum ehrt auch Q ott das
Schwert also hoch, daß er' s seine eigene O rdnung heiß t, und will nicht,
daß man sagen oder wä hnen solle, Menschen haben' s erfunden oder ein-
gesetzt. Denn wo das Schwert nicht wehrte und F rieden hielte, so mü ß te
es alles durch Unfriede verderben, was in der W elt ist. A lso muß man
auch dem K riegs- oder Schwerteramt zusehen mit mä nnlichen A ugen, warum
■ es so wü rgt und greulich; tut, so wird' s sich selbst beweisen, daß es ein
A mt ist an ihm selbst gö ttlich und der W elt so nö tig und nü tzlich, als
E ssen und Trinken, oder sonst ein anderes W erk. Daß aber etliche solches
A mtes miß brauchen, wü rgen und schlagen ohne N ot, aus lauter Mutwillen,
das ist nicht des A mtes, sondern der Person Schuld. Denn, wo ist j e ein
A mt, W erk oder irgendein Ding so gut, das die mutwilligen, bö sen L eute
nicht miß brauchen? «
L uther ü ber den K rieg.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
906 Theosophlsches Leben XVILJahrg.
Dies ist die göttliche Ruhestätte, o Sohn der Pritha, und
wer sie erreicht hat, der wird nicht fortgeführt werden; wenn
er zur Zeit des Endes in ihr verweilt, gewinnt er Einswer-
dung mit dem Ewigen.
Luther über den Krieg.
„Daß man nun viel schreibt und sagt, welch eine große Plage
Krieg sei, das ist alles wahr; aber man sollte auch daneben ansehen, wie-
viel mal größer die Plage ist, der man mit Kriegen wehrt. Ja,
wenn die Leute fromm wären und gern Frieden hielten, so wäre Kriegen
die größte Plage auf Erden. Wo rechnest du aber hin, daß die Welt böse
ist, die Leute nicht wollen Frieden halten, rauben, stehlen, töten, Weib und
Kind schänden, Ehre und Gut nehmen? Solchem gemeinen Aller-Welt-
Unfrieden, davor kein Mensch bleiben könnte, muß der kleine Unfriede,
der da Krieg oder Schwert heißt, steuern. Darum ehrt auch Gott das
Schwert also hoch, daß er's seine eigene Ordnung heißt, und will nicht,
daß man sagen oder wähnen solle, Menschen haben's erfunden oder ein-
gesetzt. Denn wo das Schwert nicht wehrte und Frieden hielte, so müßte
es alles durch Unfriede verderben, was in der Welt ist. Also muß man
auch dem Kriegs- oder Schwerteramt zusehen mit männlichen Augen, warum
es so würgt und greulichg tut, so wird's sich selbst beweisen, daß es ein
Amt ist an ihm selbst göttlich und der Welt so nötig und nützlich, als
Essen und Trinken, oder sonst ein anderes Werk. Daß aber etliche solches
Amtes mißbrauchen, würgen und schlagen ohne Not, aus lauter Mutwillen,
das ist nicht des Amtes, sondern der Person Schuld. Denn, wo ist je ein
Amt, Werk oder irgendein Ding so gut, das die mutwilligen, bösen Leute
nicht mißbrauchenP"
—-—3&n——
Co 31C
E in K aiserwort.
„ I ch habe mir damals den F ahneneid geschworen, als ich
zur R egierung kam, nach der gewaltigen Z eit meines Groß -
vaters, daß , was an mir liegt, die B aj onette und K anonen zu
ruhen hä tten, daß aber B aj onette und K anonen scharf und
tü chtig erhalten werden mü ß ten, damit N eid und Scheelsucht
von auß en uns an dem A usbau unseres Gartens und unseres
schö nen H auses im I nnern nicht stö ren. I ch habe mir gelobt,
auf Grund meiner E rfahrungen aus der Geschichte, niemals
nach einer ö den W eltherrschaft zu streben. Denn was ist aus
den groß en sogenannten W eltreichen geworden? A lex ander
der Groß e, N apoleon der E rste, alle die groß en H elden, im
B lute haben sie geschwommen und unterj ochte V ö lker zu-
rü ckgelassen, die beim ersten A ugenblick wieder aufgestanden
sind und die R eiche zum Z erfall gebracht haben.
Das W eltreich, das ich mir geträ umt habe, soll darin
bestehen, daß vor allem das neuerschaffene Deutsche R eich
von allen Seiten das absoluteste V ertrauen als eines
ruhigen, ehrlichen, friedlichen N achbarn genieß en soll, und
daß , wenn man dereinst vielleicht von einem deutschen W elt-
reich oder einer H ohenzollernweltherrschaft in der Geschichte
reden sollte, sie nicht auf E roberungen begrü ndet sein
soll durch das Schwert, sondern durch gegenseitiges V er-
trauen der nach gleichen Z ielen strebenden N ationen, kurz
ausgedrü ckt, wie ein groß er Dichter sagt: „ A uß enhin be-
grenzt, im I nnern unbegrenzt."
W ilhelm I I .
(B remer R ede vom 22. Mä rz 19 05.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ein Kaiserwort.
„lch habe mir damals den Fahneneid geschworen, als ich
zur Regierung kam, nach der gewaltigen Zeit meines Groß-
vaters, dal3, was an mir liegt, die Bajonette und Kanonen zu
ruhen hätten. daß aber Bajonette und Kanonen scharf und
tüchtig erhalten werden müßten, damit Neid und Scheelsucht
von außen uns an dem Ausbau unseres Gartens und unseres
schönen Hauses im Innern nicht stören. lch habe mir gelobt,
auf Grund meiner Erfahrungen aus der Geschichte, niemals
nach einer öden Weltherrschaft zu streben. Denn was ist aus
den großen sogenannten Weltreichen geworden? Alexander
der Große, Napoleon der Erste, alle die großen Helden, im
Blute haben sie geschwommen und unterjochte Völker zu-
rückgelassen, die beim ersten Augenblickwieder aufgestanden
sind und die Reiche zum Zerfall gebracht haben.
Das Weltreich, das ich mir geträumt habe, soll darin
bestehen, daß vor allem das neuerschaffene Deutsche Reich
von allen Seiten das absoluteste Vertrauen als eines
ruhigen, ehrlichen, friedlichen Nachbarn genießen soll, und
da6, wenn man dereinst vielleicht von einem deutschen Welt-
reich oder einer Hohenzollernweltherrschaft in der Geschichte
reden sollte, sie nicht auf Eroberungen begründet sein
soll durch das Schwert, sondern durch gegenseitiges Ver-
trauen der nach gleichen Zielen strebenden Nationen, kurz
ausgedrückt, wie ein großer Dichter sagt: „Außenhin be-
grenzt, im Innern unbegrenzt.“ Wilhelm ll.
(Bremer Rede vom 22. März 1905.)
_A@Jt—
Co 31C
Deutschland betet.
Das ist kein vorgeschriebenes Gebet, wie es an die R eihe
kommt, wenn die Predigt zu E nde ist. Das ist ein B eten,
das H immel und H ö lle hö rt. Die MMionenmannschaft greift
zum Gewehr und betet. Der L okomotivfü hrer umschließ t
mit festem Griff den H ebel und betet. A rbeiter und B auer
fluchen den F riedensstö rern und beten. Die R eichsbank wiegt
das Gold und betet. Der Generalstab miß t mit ruhigem B lick
die L andkarte und betet. Mü tter, F rauen, B rä ute greifen
einen A ugenblick ans H erz, dann stehen sie aufrecht und
beten.
I m B erliner Schloß steht ein Mann. V ö lkerschicksale
liegen auf der W age. E r zaudert vor dem letzten W ort und
nimmt es auf sich, gescholten zu werden. H at eine E nt-
scheidung von solcher Tragweite j e auf eines Menschen Ge-
wissen gelegen? W elche Gedanken rasen durch sein H irn
und welche E mpfindungen durch seine Seele! E inst zeichnete
er die Z ukunft in schreckhafter klarer W arnung: „ V ö lker
E uropas wahrt eure heiligsten Gü ter! " W ie eine F ratze er-
scheint der grö ß ere Teil dieser V ö lker j etzt vor seinem
Gesicht. Das heiß t E uropa! ? E r schü ttelt sich; aber er hat
keine Z eit mehr; des eigenen V olkes N ot reiß t ihn fort zum
klaren, festen E ntschluß : „ W ohlauf, K ameraden, dann wahren
wir unsere heiligsten Gü ter! " Trotz Tod und Teufel —
der K aiser betet.
F reunde, was heiß t beten? Denkt, daß ich betende
E isenbahnzü ge sah und betende Mä rsche hö rte im Takt des
gleichen Schritts und Tritts. Ja, was heiß t beten? E s heiß t:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Deutschland betet.
Das ist kein vorgeschriebenesGebet, wie es an die Reihe
kommt, wenn die Predigt zu Ende ist. Das ist ein Beten,
das Himmel und Hölle hört. Die Mlllionenmannschaft greift
zum Gewehr und betet. Der Lokomotivführer umschließt
mit festem Griff den Hebel und betet. Arbeiter und Bauer
fluchen den Friedensstörern und beten. Die Reichsbank wiegt
das Gold und betet. Der Generalstab mißt mit ruhigem Blick
die Landkarte und betet. Mütter, Frauen, Bräute greifen
einen Augenblick ans Herz, dann stehen sie aufrecht und
beten.
Im Berliner Schloß steht ein Mann. Völkerschicksale
liegen auf der Wage. Er zaudert vor dem letzten Wort und
nimmt es auf sich, gescholten zu werden. -
Hat eine Ent-
scheidung von solcher Tragweite je auf eines Menschen Ge-
wissen gelegen? Welche Gedanken rasen durch sein Hirn
und welche Empfindungen durch seine Seele! Einst zeichnete
er die Zukunft in schreckhafter klarer Warnung: „Vö|ker
Europas wahtt eure heiligsten Gitter!“ Wie eine Fratze er-
scheint der größere Teil dieser Völker jetzt vor seinem
Gesicht. Das heißt Europal? Er schüttelt sich; aber er hat
keine Zeit mehr; des eigenen Volkes Not reißt ihn fort zum
klaren, festen Entschluß: „Wohlauf, Kameraden, dann wahren
wir unsere heiligsten Güter!“ Trotz Tod und Teufel —
der Kaiser betet.
Freunde, was heißt beten? Denkt, daß ich betende
Eisenbahnzüge sah und betende Märsche hörte im Takt des
gleichen Schritts und Tritts. Ja, was heißt beten? Es heißt:
G0 31c
X V tt Jahrg. f heosophiscties L ebeti
eins werden mit seinem Schicksal. Sicher sind viele diesmal
in die K irchen gegangen, die sie noch nie vorher gesehen
haben. Die N ot hat sie gepackt. L eise unausgesprochene
E rinnerungen bestimmten sie. Gott soll auf einmal als N ot-
helfer erscheinen. Man hat ihn wieder nö tig. A ch, F reunde!
Urteilt nicht scharf ü ber solche „ F rö mmigkeit aus Z wang und
N ot" . Sie wä re allerdings unerträ glich, wenn wir keine Taten
sehen wü rden. A ber ich sah wenig „ W eiber" , sondern ich
sah „ F rauen" , ich sah wenig „ H erren" , sondern ich sah
„ Mä nner" . V or allem bin ich einfach innerlich ü ber-
wä ltigt von dem Geist des bescheidenen, inneren
A nstandes, der in unseren Truppen lebt. I ch habe kein
unanstä ndiges W ort gehö rt bei den vielen, vielen Z ü gen, die
durch unsere Stadt zogen. W iß t, ihr F reunde, da sagt man
einfach: „ Gott lebt und ist da."
Unter dem E indruck dieser unvergleichlichen N ot- oder
H oh-zeit sollen wir freilich unsere W orte doppelt prü fen und
uns freuen, daß wir neue Gelegenheit haben, nicht nur in
die Tiefen der V olksex istenz, sondern auch in die Tiefen der
Gottesex istenz gefü hrt zu werden. W ir mü ssen es ertragen
kö nnen, daß gleichzeitig F ranzosen, R ussen und E nglä nder
ihre Gesä nge an Gott richten und daß sie ihm Gebet und
W eihrauch darbringen. W enn in irgend einer Z eit, so zer-
bricht in dieser der Glaube an einen Gott, der zu nichts
anderem da ist, als nach des einzelnen Privatwunsch zu re-
gieren. W ir haben die erq uickende Gewiß heit, daß Gott
grö ß er ist, als die einzelnen K irchen und Gemeinschaften.
E s wä re j a in diesen Tagen ein entsetzlicher Gedanke, zu
wissen, daß man nur darum nicht zu „ Gott" kommen kö nnte,
weil man den rechten W eg nicht kennt, weil vielleicht die
andern in der Straß e nebenan den richtigeren W eg hä tten.
Diese ganze V orstellung des einzig richtigen W egs zu Gott
wird in dieser Z eit des F euers und des E isens weggeworfen:
unsere V olkseinheit erträ gt es nicht, zu glauben, daß
Gott nicht ebenso der Gott der Monisten und der
K atholiken, der Pietisten und der A theisten sei. Gott
ist heute unser Schicksal. W ir sind eins mit diesem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVH. Jahrg. Theosophisches Leben 209
eins werden mit seinem Schicksal. Sicher sind viele diesmal
in die Kirchen gegangen, die sie noch nie vorher gesehen
haben. Die Not hat sie gepackt. Leise unausgesprochene
Erinnerungen bestimmten sie. Gott soll auf einmal als Not-
helfer erscheinen. Man hat ihn wieder nötig. Ach, Freunde!
Urteilt nicht scharf über solche „Frömmigkeit aus Zwang und
Not“. Sie wäre allerdings unerträglich, wenn wir keine Taten
sehen würden. Aber ich sah wenig „Weiber“. sondern ich
sah „Frauen“, ich sah wenig „Herren“, sondern ich sah
„Männer“. Vor allem bin ich einfach innerlich über-
wältigt von dem Geist des bescheidenen, inneren
Anstandes, der in unseren Truppen lebt. lch habe kein
unanständigesWort gehört bei den vielen, vielen Zügen, die
durch unsere Stadt zogen. Wißt, ihr Freunde, da sagt man
einfach: „Gott lebt und ist da.“
Unter dem Eindruck dieser unvergleichlichen Not- oder
Hoh-zeit sollen wir freilich unsere Worte doppelt prüfen und
uns freuen, daß wir neue Gelegenheit haben, nicht nur in
die Tiefen der Volksexistenz, sondern auch in die Tiefen der
Gottesexistenz geführt zu werden. Wir müssen es ertragen
können, daß gleichzeitig Franzosen, Russen und Engländer
ihre Gesänge an Gott richten und daß sie ihm Gebet und
Weihrauch darbringen. Wenn in irgend einer Zeit, so zer-
bricht in dieser der Glaube an einen Gott, der zu nichts
anderem da ist, als nach des einzelnen Privatwunsch zu re-
gieren. Wir haben die erquickende Gewißheit, daß Gott
größer ist, als die einzelnen Kirchen und Gemeinschaften.
Es wäre ja in diesen Tagen ein entsetzlicher Gedanke, zu
wissen, daß man nur darum nicht zu „Gott“ kommen könnte,
weil man den rechten Weg nicht kennt, weil vielleicht die
andern in der Straße nebenan den richtigeren Weg hätten.
Diese ganze Vorstellung des einzig richtigen Wegs zu Gott
wird in dieser Zeit des Feuers und des Eisens weggeworfen:
unsere Volkseinheit erträgt es nicht, zu glauben,dal3
Gott nicht ebenso der Gott der Monisten und der
Katholiken,der Pietisten und der Atheisten sei. Gott
ist heute unser Schicksal. Wir sind eins mit diesem
Co 31C
Theosophisches L eben X V Ü . Jahrg.
heiligen Muß . W eil dieses Muß unabä nderlich groß
vor uns dasteht, beten wir: dein W ille geschehe!
„ Gott" muß tausendmal gewaltiger, nein, er muß tausendmal
anders sein, als all diese verschiedenen V orstellungen von
ihm, die sich j ederzeit ihres eigenen R echts eifersü chtig er-
wehren.
F reunde, das ist j a unsere frohe B otschaft in diesen
Tagen der N ot: W ir glauben an einen Gott der Gerechtigkeit
und der W eisheit. W ir wissen felsenfest und unerschü tterlich,
daß er da ist. E r ist heute viel nä her, als zu anderen Z eiten.
E r lä ß t R echt nicht Unrecht werden auf der W elt und Ge-
rechtigkeit nicht verkehren in Ungerechtigkeit. Sie sind die
Grundsä ulen alles Geschehens und alles W irkens. Der
Glaube an solche K raft macht uns selbst gerecht im H andeln,
recht im Tun, richtig im Gehen. Und darum haben wir frohen,
starken, hellen Mut, weil wir richtig gegangen sind.
Unser W eg ist gerade. W eiter sehen, als Menschenaugen
tun, kö nnen wir nicht. Gerechter richten, als Menschen-
gewissen richten, kö nnen wir nicht. A ber eben darum, weil
wir so fest davon ü berzeugt sind, stö rt uns auch die Ü ber-
zeugung anderer V ö lker nicht. R ichteten wir uns nur darnach,
so drä nge unser O hr ü ber diesen W iderstreit nie hinaus.
Gottes Gerechtigkeit ex istiert doch nicht deshalb, weil wir
daran glauben, und die anderen sie auch fü r sich in A npruch
nehmen. Sondern sie ist da wie die leuchtende Sonne
selbst und offenbart sich denen, die geraden W egs gehen
und aufrichtig wandeln. Traub in der .Christlichen F reiheit« .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
910 Theosophlsches Lebe XVH. Jahrg.
heiligen Muß. Weil dieses MuB unabänderlich groß
vor uns dasteht, beten wir: dein Wille geschehe!
„Gott“ muß tausendmal gewaltiger, nein, er muß tausendmal
anders sein, als all diese verschiedenen Vorstellungen von
ihm, die sich jederzeit ihres eigenen Rechts eifersüchtig er-
wehren.
Freunde, das ist ja unsere frohe Botschaft in diesen
Tagen der Not: Wir glauben an einen Gott der Gerechtigkeit
und der Weisheit. Wir wissen felsenfest und unerschütterlich,
daß er da ist. Er ist heute viel näher, als zu anderen Zeiten.
Er läßt Recht nicht Unrecht werden auf der Welt und Ge-
rechtigkeit nicht verkehren in Ungerechtigkeit. Sie sind die
Grundsäulen alles Geschehens und alles Wirkens. Der
Glaubean solche Kraft macht uns selbst gerecht im Handeln,
recht im Tun, richtig im Gehen. Und darum haben wir frohen,
starken, hellen Mut, weil wir richtig gegangen sind.
Unser Weg ist gerade. Weiter sehen, als Menschenaugen
tun, können wir nicht. Gerechter richten, als Menschen-
gewissen richten, können wir nicht. Aber eben darum, weil
wir so fest davon überzeugt sind, stört uns auch die Über-
zeugung anderer Völker nicht. Richteten wir uns nur darnach,
so dränge unser Ohr über diesen Widerstreit nie hinaus.
Gottes Gerechtigkeit existiert doch nicht deshalb, weil wir
daran glauben, und die anderen sie auch für sich in Anpruch
nehmen. Sondern sie ist da wie die leuchtende Sonne
selbst und offenbart sich denen, die geraden Wegs gehen
und aufrichtig wandeln. Traub in der „Christlichen Freiheitn
C0 31C
Theosophische Gedanken ü ber den K rieg.
E iner meiner F reunde, der in den gegenwä rtigen K rieg
ziehen muß te, schrieb mir bald nach seiner E inberufung, daß
er die B hagavad Gita als einziges B uch mitgenommen habe,
und wenn er dann ins F eld gegen den F eind ziehen mü ß te,
so wü rde er das 2. K apitel der Gita herausreiß en und stets
bei sich fü hren. W enn ihm einmal in schwachen Stunden
der Mut zu sinken beginnen sollte, so wü rde er in diesem
K apitel lesen, um sich K raft und Trost zu holen. Und mein
F reund hat R echt! W ohl nichts ist fü r einen theosophisch
strebenden Soldaten so geeignet, ihm Trost, Mut und E nt-
schlossenheit zu geben, als gerade das 2. K apitel der Gita,
wenn man es als ein Ganzes betrachtet.
Dies K apitel zerfä llt deutlich in zwei Teile. Der erste
Teil handelt vom K ampf, wä hrend der zweite Teil von Y oga,
als dem Z iel, dem Sieg des ehrlich durchfochtenen K ampfes
handelt.
W ie j edes wirklich mystische und okkulte B uch kann
auch die Gita von sieben A spekten aus betrachtet werden;
in dem 2. K apitel tritt der physische, der psychische und der
spirituelle A spekt deutlich in die E rscheinung. Der erste Teil
handelt vom K ampf. V om ä uß eren A spekt aus betrachtet
kann man sich wohl kaum eine bessere A nsprache eines
Generals vorstellen, der seine Soldaten auffordert, in den
K ampf zu ziehen, als es hier K rishna dem A rj una gegenü ber
tut, indem er spricht: „ W oher kommt Dir dieser K leinmut,
da es gilt, H indernisse zu ü berwinden? E r ist Deiner un-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophische Gedanken über den Krieg.
Einer meiner Freunde, der in den gegenwärtigen Krieg
ziehen muBte, schrieb mir bald nach seiner Einberufung, daß
er die Bhagavad Gita als einziges Buch "mitgenommen habe,
und wenn er dann ins Feld gegen den Feind ziehen müßte,
so würde er das 2. Kapitel der Gita herausreißen und stets
bei sich führen. Wenn ihm einmal in schwachen Stunden
der Mut zu sinken beginnen sollte, so würde er in diesem
Kapitel lesen, um sich Kraft und Trost zu holen. Und mein
Freund hat Rechti Wohl nichts ist für einen theosophisch
strebenden Soldaten so geeignet, ihm Trost, Mut und Ent-
schlossenheit zu geben, als gerade das 2. Kapitel der Gita,
wenn man es als ein Ganzes betrachtet.
Dies Kapitel zerfällt deutlich in zwei Teile. Der erste
Teil handelt vom Kampf, während der zweite Teil von Yoga,
als dem Ziel, dem Sieg des ehrlich durchfochtenen Kampfes
handelt.
Wie jedes wirklich mystische und okkulte Buch kann
auch die Gita von sieben Aspekten aus betrachtet werden;
in dem 2. Kapitel tritt der physische, der psychische und der
spirituelle Aspekt deutlich in die Erscheinung. Der erste Teil
handelt vom Kampf. Vom äußeren Aspekt aus betrachtet
kann man sich wohl kaum eine bessere Ansprache eines
Generals vorstellen, der seine Soldaten auffordert, in den
Kampf zu ziehen, als es hier Krishna dem Arjuna gegenüber
tut, indem er spricht: „Woher kommt Dir dieser Kleinmut,
da es gilt, Hindernisse zu überwinden? Er ist Deiner un-
C0 31c
212 theosophisches L eben X V ü . Jahr^ .
wü rdig, er verschließ t Dir den H immel und bringt Dir
Schmach! "
Dieser ä uß ere A spekt ist fü r den ä uß eren Menschen, er
muß ä uß erlich kä mpfen, er muß bereit sein, in den K ampf
zu ziehen gegen die F einde, die aus N eid, H abgier und
Miß gunst das V aterland bedrohen und angreifen. W enn der
ä uß ere Mensch nicht Mut und E ntschlossenheit besitzt, in
den physischen K ampf zu ziehen, wenn das V aterland in
Gefahr ist, dann wird er auch niemals Mut und K raft be-
sitzen fü r den individuellen K ampf, den K ampf im I nnern
gegen das eigene niedere Selbst, gegen den E igenwillen,
Selbstsucht, E hrgeiz und alle menschlichen L eidenschaften.
Dieser individuelle K ampf gegen das eigene niedere
Selbst ist der zweite A spekt, von dem aus unser K apitel be-
trachtet werden kann, und j edes W ort der A ufforderung zum
K ampf an A rj una sollte von diesem Gesichtspunkt aus an-
gesehen werden.
A rj una, der sich blutsverwandt fü hlte mit den L eiden-
schaften seines niederen Selbst, glaubte zu sü ndigen, wenn
er diese seine eigenen V erwandten erschlagen wü rde, und
weigerte sich, zu kä mpfen, aber sein H ö heres Selbst belehrte
ihn: „ Du beklagst diej enigen, welche Dein Mitleid nicht nö tig
haben, aber Du sprichst W orte der Torheit. Die W eisen
trauern weder um die Toten, noch um die L ebendigen; denn
es gab keine Z eit, in der I ch nicht war, noch Du, noch diese
Menschenbeherrscher, noch wird irgend einer von uns allen
j e aufhö ren zu sein! "
Der dritte A spekt ist der spirituelle, er ist das E wige,
Unsterbliche, Gö ttliche. V on diesem sagt der L ehrer K rishna:
„ W er dieses E wige fü r das Tö tende hä lt, oder wer glaubt,
daß es getö tet werden kö nne, der hat keine wahre E rkennt-
nis, es tö tet nicht und wird nicht getö tet! E s wird nie ge-
boren und stirbt nie. W affen verletzen das E wige nicht,
noch brennt es das F euer." ...
„ I n dem L eibe eines j eden, in dem es verkö rpert wohnt,
ist es unzerstö rbar, deshalb solltest Du nicht fü r irgend ein
W esen trauern; auch solltest Du nicht zö gern, Deine heiligen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
212 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
würdig, er verschließt Dir den Himmel und bringt Dir
Schmach!“
Dieser äußere Aspekt ist für den äußeren Menschen, er
muß äußerlich kämpfen, er muß bereit sein, in den Kampf
zu ziehen gegen die Feinde, die aus Neid, Habgier und
Mißgunst das Vaterland bedrohen und angreifen. Wenn der
äußere Mensch nicht Mut und Entschlossenheit besitzt, in
den physischen Kampf zu ziehen, wenn das Vaterland in
Gefahr ist, dann wird er. auch niemals Mut und Kraft be-
sitzen für den individuellen Kampf, den Kampf im Innern
gegen das eigene niedere Selbst, gegen den Eigenwillen,
Selbstsucht, Ehrgeiz und alle menschlichen Leidenschaften.
Dieser individuelle Kampf gegen das eigene niedere
Selbst ist der zweite Aspekt, von dem aus unser Kapitel be-
trachtet werden kann, und jedes Wort der Aufforderung zum
Kampf an Arjuna sollte von diesem Gesichtspunkt aus an-
gesehen werden.
Arjuna, der sich blutsverwandt fühlte mit den Leiden-
schaften seines niederen Selbst, glaubte zu sündigen, wenn
er diese seine eigenen Verwandten erschlagen wurde, und
weigerte sich, zu kämpfen, aber sein Höheres Selbst belehrte
ihn: „Du beklagst diejenigen, welche Dein Mitleid nicht nötig
haben, aber Du sprichst Worte der Torheit. Die Weisen
trauern weder um die Toten, noch um die Lebendigen; denn
es gab keine Zeit, in der lch nicht war, noch Du, noch diese
Menschenbeherrscher, noch wird irgend einer von uns allen
je aufhören zu sein!“
Der dritte Aspekt ist der spirituelle, er ist das Ewige,
Unsterbliche, Göttliche. Von diesem sagt der Lehrer Krishna:
„Wer dieses Ewige für das Tötende hält, oder wer glaubt,
daß es getötet werden könne, der hat keine wahre Erkennt-
nis, es tötet nicht und wird nicht getötet! Es wird nie ge-
boren und stirbt nie. Waffen verletzen das Ewige nicht,
noch brennt es das Feuer.“ . ..
„ln dem Leibe eines jeden, in dem es verkörpert wohnt,
ist es unzerstörbar, deshalb solltest Du nicht für irgend ein
Wesen trauern; auch solltest Du nicht zögern, Deine heiligen
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
215
R echte zu wahren, denn fü r den K rieger gibt es nichts
B esseres als den gerechten K ampf! "
So wird denn der Theosoph, der als Soldat genö tigt ist,
in den K ampf fü r das V aterland zu ziehen, alle drei A spekte
betä tigen. E r wird ä uß erlich kä mpfen, er wird dabei Selbst-
beherrschung ü ben, und vor allen Dingen wird er wie in
F riedenszeiten, so auch im K rieg bemü ht sein, die spirituelle
E inheit mit dem Gott in sich zu erreichen; er wird bemü ht
sein, bei allem ä uß eren K ampf die gö ttliche R uhe und den
inneren F rieden zu empfinden. „ Dein K ö rper sei tä tig, Dein
Gemü t ruhig und Dein Geist (Deine Seele) klar wie ein
Gebirgssee! " * )
W ir sehen, mein F reund hat recht, das 2. K apitel ist
nicht nur imstande, ihm Mut und K raft im K ampf zu geben,
sondern auch R uhe, F rieden und Z uversicht!
Paul R aatz.
E s kann keinen dauernden F rieden zwischen den V ö lkern
geben, so lange nicht das einzelne W esen, der Mensch, den
F rieden in sich selbst hergestellt hat. W as den F rieden im
Menschen unmö glich macht, sind die unedlen E igenschaften,
wie H aß , N eid, R achsucht usw. Diese E igenschaften hetzen
ihn fortwä hrend gegen andere Menschen auf. W as aber auf
den E inzelnen zutrifft, das trifft auch zu auf ganze N ationen.
E in Mensch, dem darum zu tun ist, den F rieden seiner N ation
zu erhalten, sollte also diese giftigen E igenschaften unablä ssig
bekä mpfen, sobald er diese in sich fü hlt. E r wirkt durch
sein B eispiel, ohne es direkt zu beabsichtigen, auf andere
ein. Sobald einmal der grö ß ere Teil eines V olkes diesen
inneren K ampf auf sich nimmt, wird j eder A nlaß zu ä uß eren
K ä mpfen und damit zum K riege gegen eine andere N ation
von selbst fortfallen. A ber gewö hnlich sucht der Mensch
diesen K ampf zu umgehen, und da die K raft dieser E igen-
schaften sich irgendwie betä tigen muß , so wird dadurch, daß
die A ufmerksamkeit von dem B ö sen im eigenen I nneren ab-
* ) Stimme der Stille.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 215
Rechte zu wahren, denn für den Krieger gibt es nichts
Besseres als den gerechten Kampf!“
So wird denn der Theosoph, der als Soldat genötigt ist,
in den Kampf für das Vaterland zu ziehen, alle drei Aspekte
betätigen. Er wird äußerlich kämpfen, er wird dabei Selbst-
beherrschung üben, und vor allen Dingen wird er wie in
Friedenszeiten, so auch im Krieg bemüht sein, die spirituelle
Einheit mit dem Gott in sich zu erreichen; er wird bemüht
sein, bei allem äußeren Kampf die göttliche Ruhe und den
inneren Frieden zu empfinden. „Dein Körper sei tätig, Dein
Gemüt ruhig und Dein Geist (Deine Seele) klar wie ein
Gebirgssee!“*)
Wir sehen, mein Freund hat recht, das 2. Kapitel ist
nicht nur imstande, ihm Mut und Kraft im Kampf zu geben,
sondern auch Ruhe, Frieden und Zuversicht!
Paul Raatz.
Es kann keinen dauernden Frieden zwischen den Völkern
geben, so lange nicht das einzelne Wesen, der Mensch, den
Frieden in sich selbst hergestellt hat. Was den Frieden im
Menschen unmöglich macht, sind die unedlen Eigenschaften,
wie Haß, Neid, Rachsucht usw. Diese Eigenschaften hetzen
ihn fortwährend gegen andere Menschen auf. Was aber auf
den Einzelnen zutrifft, das trifft auch zu auf ganze Nationen.
Ein Mensch, dem darum zu tun ist, den Frieden seiner Nation
zu erhalten, sollte also diese giftigen Eigenschaften unablässig
bekämpfen, sobald er diese in sich fühlt. Er wirkt durch
sein Beispiel, ohne es direkt zu beabsichtigen, auf andere
ein. Sobald einmal der größere Teil eines Volkes diesen
inneren Kampf auf sich nimmt, wird jeder Anlaß zu äußeren
Kämpfen und damit zum Kriege gegen eine andere Nation
von selbst fortfallen. Aber gewöhnlich sucht der Mensch
diesen Kampf zu umgehen, und da die Kraft dieser Eigen-
schaften sich irgendwie betätigen muß, so wird dadurch, dal3
die Aufmerksamkeit von dem Bösen im eigenen inneren ab-
‘) Stimme der Stille.
Co 31C
214
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
gelenkt wird, diese auf das B ö se in anderen gerichtet, und
die F olge ist der K ampf des einen gegen den anderen.
W ir sollten deshalb unsere A ufmerksamkeit auf das Gute
lenken, das hinter j enen E igenschaften steht, dadurch entziehen
wir j enen E igenschaften die K raft und stä rken das Gute in
uns und in anderen. Dies wird die beste Gewä hr fü r den
F rieden zwischen Mensch und Mensch und zwischen N ation
und N ation sein. R ichard W alther.
Unter den Mitgliedern einiger christlichen Gemeinschaften
ist die A nsicht verbreitet, daß ihre Teilnahme am K riege
etwas durchaus unchristliches sei, aus welchem Grunde sie
sich auch weigern, ein Gewehr in die H and zu nehmen.
W ie die B lä tter meldeten, hat diese irrige A nsicht schon
ein Menschenleben gefordert, da in Ö sterreich ein sogenannter
N azarener auf Grund seiner K riegsdienstverweigerung erschos-
sen wurde.
N ach meiner A nsicht hatte der Mann mit seiner W eige-
rung durchaus nicht im Sinne Christi gehandelt; er versuchte
vielmehr seinen E igenwillen durchzusetzen.
W ohl bedingen die L ehren Christi eine B ekä mpfung der
Ursachen, die K riege I n der ä uß eren W elt zeitigen; aber
gegenü ber den W irkungen gibt der Meister die weise L ehre:
W iderstrebe dem Ü bel nicht.
Die Ursachen, welche K riege herbeifü hren, liegen in der
selbstsü chtigen psychischen N atur j edes E inzelnen, und bevor
nicht die Selbstsucht in ihren mannigfachen A spekten in uns
selbst durch die bewuß te V ereinigung unseres Selbstbewuß t-
seins mit dem E wigen in uns ausgemerzt ist, wird die K riegs-
furie noch oft ihre Geiß el ü ber die V ö lker schwingen.
I st aber ein V olk, gleich dem unseren, zu einem K rieg
gezwungen, dann sollte j edes V olksmitglied denselben als
eine willkommene Gelegenheit zum O pferdienst betrachten
und seine K raft in selbstloser W eise in den Dienst des V olks-
ganzen stellen.
W ir aber, als B ej aher der Theosophie, wollen in dieser
schweren Z eit in wü rdiger W eise unser V ertrauen auf die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
214 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
gelenkt wird, diese auf das Böse in anderen gerichtet, und
die Folge ist der Kampf des einen gegen den anderen.
Wir sollten deshalb unsere Aufmerksamkeit auf das Gute
lenken, das hinter jenen Eigenschaften steht, dadurch entziehen
wir jenen Eigenschaften die Kraft und stärken das Gute in
uns und in anderen. Dies wird die beste Gewähr für den
Frieden zwischen Mensch und Mensch und zwischen Nation
und Nation sein. Richard Walther.
Unter den Mitgliedern einiger christlichen Gemeinschaften
ist die Ansicht verbreitet, daß ihre Teilnahme am Kriege
etwas durchaus unchristliches sei, aus welchem Grunde sie
sich auch weigern, ein Gewehr in die Hand zu nehmen.
Wie die Blätter meldeten, hat diese irrige Ansicht schon
ein Menschenlebengefordert, da in Österreich ein sogenannter
Nazarener auf Grund seiner Kriegsdienstverweigerungerschos-
sen wurde.
Nach meiner Ansicht hatte der Mann mit seiner Weige-
rung durchaus nicht im Sinne Christi gehandelt; er versuchte
vielmehr seinen Eigenwillen durchzusetzen.
Wohl bedingen die Lehren Christi eine Bekämpfung der
Ursachen, die Kriege in der äußeren Welt zeitigen; aber
gegenüber den Wirkungen gibt der Meister die weise Lehre:
Widerstrebe dem Übel nicht.
Die Ursachen, welche Kriege herbeiführen, liegen in der
selbstsüchtigen psychischen Natur jedes Einzelnen, und bevor
nicht die Selbstsucht in ihren mannigfachenAspekten in uns
selbst durch die bewußte Vereinigung unseres Selbstbewußt-
seins mit dem Ewigen in uns ausgemerzt ist, wird die Kriegs-
furie noch oft ihre Geißel über die Völker schwingen.
lst aber ein Volk, gleich dem unseren, zu einem Krieg
gezwungen, dann sollte jedes Volksmitglied denselben als
eine willkommene Gelegenheit zum Opferdienst betrachten
und seine Kraft in selbstloser Weise in den Dienst des Volks-
ganzen stellen.
Wir aber, als Bejaher der Theosophie, wollen in dieser
schweren Zeit in würdiger Weise unser Vertrauen auf die
Co 31C
X V I I . Jahrg.
215
Theosophisches L eben
Seele und den Meister zeigen und so dastehen, daß andere
sich an unserem Glauben aufrichten kö nnen. Jede K lage ist
eine A nklage an das Schicksal, dessen L enkung wir als ge-
setzmä ß ig anerkennen und von der wir ü berzeugt sind, daß
sie auf der zum Genius fü hrenden L iebe basiert.
F ü r uns aber, soweit wir zum K riegsdienst verpflichtet sind,
ist der K ampf eine hohe Pflicht. Denn wie uns auch die
Gita lehrt, gibt es fü r den K rieger nichts besseres als den
gerechten K ampf. E r ist fü r den Soldaten die treffliche Ge-
legenheit zur O ffenbarung seiner Seele durch Tapferkeit vor
dem F eind, willigen Gehorsam gegen seinen F ü hrer, B arm-
herzigkeit gegen V erwundete und W ehrlose und bedingungs-
lose E rgebenheit in Gott.
Gleich herzerfrischendem F anfarenruf sollten die W orte
des Meisters in uns widerhallen: „ W irst Du erschlagen, so
erlangst Du den H immel, und ü berwindest Du, so ist die E rde
Dein. Deshalb ermanne Dich, o K auntedscha! E ntschließ e
Dich zum K ampf."
Mit dieser Philosophie im H erzen kö nnen selbst Z aghafte
zu H elden werden. Und klein wü rde die gegenwä rtige groß e
Z eit den unter uns finden, der sich der unser ganzes deutsches
V olk mit ü berwä ltigender K raft durchflutenden vaterlä ndischen
B egeisterung verschließ en wollte.
Die V ö lker sind noch keine Geheimschü ler, und daher
nicht reif, den Geboten der Jü ngerschaft zu folgen und ihrer
K ultur und Selbstbehauptung zu entsagen. W ir Deutsche
fü hlen in diesem uns aufgezwungenen K riege das moralische
Ü bergewicht auf unserer Seite. W ohl waren und sind wir
noch F riedensfreunde; aber wir wollten nicht den F rieden um
j eden Preis.
Und j etzt, wo eine W elt voll N eider uns das Schwert in
die H and zwingt, erkenne ich in diesem Z wang den R uf des
Schicksals, auf daß dem Dichterwort E rfü llung werde:
„ A n deutschem W esen
soll noch die W elt genesen."
O skar Stoll.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 215
Seele und den Meister zeigen und so dastehen, dal3 andere
sich an unserem Glauben aufrichten können. Jede Klage ist
eine Anklage an das Schicksal, dessen Lenkung wir als ge-
setzmäßig anerkennen und von der wir überzeugt sind, daß
sie auf der zum Genius führenden Liebe basiert.
Für uns aber,soweit wir zum Kriegsdienstverpflichtetsind,
ist der Kampf eine hohe Pflicht. Denn wie uns auch die
Gita lehrt, gibt es für den Krieger nichts besseres als den
gerechten Kampf. Er ist für den Soldaten die treffliche Ge-
legenheit zur Offenbarung seiner Seele durch Tapferkeit vor
dem Feind, willigen Gehorsam gegen seinen Führer, Barm-
herzigkeit gegen Verwundete und Wehrlose und bedingungs-
lose Ergebenheit in Gott.
Gleich herzerfrischendem Fanfarenruf sollten die Worte
des Meisters in uns widerhallen: „Wirst Du erschlagen, so
erlangst Du den Himmel, und überwindest Du, so ist die Erde
Dein. Deshalb ermanne Dich, o Kauntedscha! Entschließe
Dich zum Kampf.“
Mit dieser Philosophie im Herzen können selbst Zaghafte
zu Helden werden. Und klein würde die gegenwärtige große
Zeit den unter uns finden, der sich der unser ganzes deutsches
Volk mit überwältigenderKraft durchflutenden vaterländischen
Begeisterung verschließen wollte.
Die Völker sind noch keine Geheimschüler, und daher
nicht reif, den Geboten der Jüngerschaft zu folgen und ihrer
Kultur und Selbstbehauptung zu entsagen. Wir Deutsche
fühlen in diesem uns aufgezwungenenKriege das moralische
Übergewicht auf unserer Seite. Wohl waren und sind wir
noch Friedensfreunde; aber wir wollten nicht den Frieden um
jeden Preis.
Und jetzt, wo eine Welt voll Neider uns das Schwert in
die Hand zwingt, erkenne ich in diesem Zwang den Ruf des
Schicksals, auf dal3 dem Dichterwort Erfüllung werde:
„An deutschem Wesen
soll noch die Welt genesen.“
Oskar Stoll.
Co 31C
216
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
K rieg ist der auf die physische E bene ü bergegangene
innere K ampf der Menschen. W ä ren unsere hö heren Sinne
genü gend entwickelt, so hä tten wir lange vor dem K riegs-
ausbruch den K ampf der „ Geister" verfolgen und beobachten
kö nnen, wie er an Umfang und H eftigkeit wuchs, bis er in
ein Stadium kam, wo er gleichsam auf die physische E bene
Ubersprang, sich materialisierte, zur Tat wurde. — Der im
Gemü t sich vollziehende K ampf ist das Primä re, das W irk-
liche; der sichtbare A usdruck das Sekundä re, die E rscheinung.
N icht j eder unsichtbare K ampf fü hrt zum sichtbaren.
W enn unsere hö heren Prinzipien bereits stark genug sind,
unterdrü cken sie die revolutionä re N eigung der niederen.
Man nennt das „ Selbstbeherrschung" . B ekommt und behä lt
die niedere N atur aber die O berhand, dann artet der innere
K ampf aus zum ä uß eren.
So im K leinen als im Groß en, im E inzelnen als im Gan-
zen. I m R ahmen der Persö nlichkeit fü hrt das teilweise oder
vö llige Ü berwiegen des N iederen zu unmoralischem L eben
mit all seinen L astern, Tü cken und Gewalttaten; im R ahmen
eines V olkswesens fü hrt es zu Partei-, K lassen-, R eligions-
kä mpfen, R evolutionen und dergl., im L eben der V ö lker zum
K riege. K riege wird es geben, solange Menschen in grö ß erer
Z ahl vorhanden sind, die von niederen Trieben regiert werden.
I n dem Maß e, wie die Tugenden in E inzelindividuen zur
H errschaft gelangen, verschwinden die K riege von selbst.
Solange mü ssen sie als ein notwendiges Ü bel hingenommen
werden. N otwendig, weil sie bei allem Ü bel ein krä ftiges
F ö rderungsmittel fü r die Seele sind, indem sie Tugenden,
wie: Mut, E nthaltsamkeit, A usdauer, H ingabe, Treue, Gehor-
sam, Selbstaufopferung und dergleichen wecken, den Gemein-
sinn pflegen und vieles andere Gute schaffen. A ndererseits
sind aber auch die L eiden im Gefolge des K rieges eine zwar
harte, aber gute und besonders wirksame Schule fü r die
Seele.
Selbsterkenntnis, Selbsterziehung, Selbstbeherrschung! so
heiß t der W eg, auf dem wir zur A bschaffung der K riege
kommen. I n dem Maß e, wie der E inzelne auf diesem W ege
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
216 Theosophlaches Leben XVll. Jahrg.
Krieg ist der auf die physische Ebene übergegangene
innere Kampf der Menschen. Wären unsere höheren Sinne
genügend entwickelt, so hätten wir lange vor dem Kriegs-
ausbruch den Kampf der „Geister“ verfolgen und beobachten
können, wie er an Umfang und Heftigkeit wuchs, bis er in
ein Stadium kam, wo er gleichsam auf die physische Ebene
übersprang, sich materialisierte, zur Tat wurde. — Der im
Gemüt sich vollziehende Kampf ist das Primäre, das Wirk-
liche; der sichtbare Ausdruck das Sekundäre, die Erscheinung.
Nicht jeder unsichtbare Kampf führt zum sichtbaren.
Wenn unsere höheren Prinzipien bereits stark genug sind,
unterdrücken sie die revolutionäre Neigung der niederen.
Man nennt das „Selbstbeherrschung“. Bekommt und behält
die niedere Natur aber die Oberhand, dann artet der innere
Kampf aus zum äußeren.
So im Kleinen als im Großen, im Einzelnen als im Gan-
zen. lm Rahmen der Persönlichkeit führt das teilweise oder
völlige überwiegen des Niederen zu unmoralischem Leben
mit all seinen Lastern, Tücken und Gewalttaten; im Rahmen
eines Volkswesens führt es zu Partei-, Klassen-, Religions-
kämpfen, Revolutionen und dergl., im Leben der Völker zum
Kriege. Kriege wird es geben, solange Menschen in größerer
Zahl vorhanden sind, die von niederen Triebenregiert werden.
ln dem Maße, wie die Tugenden in Einzelindividuen zur
Herrschaft gelangen, verschwinden die Kriege von selbst.
Solange müssen sie als ein notwendiges Übel hingenommen
werden. Notwendig, weil sie bei allem Übel ein kräftiges
Förderungsmittel für die Seele sind, indem sie Tugenden,
wie: Mut, Enthaltsamkeit, Ausdauer, Hingabe, Treue, Gehor-
sam, Selbstaufopferungund dergleichen wecken, den Gemein-
sinn pflegen und vieles andere Gute schaffen. Andererseits
sind aber auch die Leiden im Gefolge des Krieges eine zwar
harte, aber gute und besonders wirksame Schule für die
Seele.
Selbsterkenntnis,Selbsterziehung, Selbstbeherrschung! so
heißt der Weg, auf dem wir zur Abschaffung der Kriege
kommen. ln dem Maße, wie der Einzelne auf diesem Wege
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophischea L eben
217
fortschreitet, wird er eine Q uelle der E rkenntnis und K raft
fü r viele, ein K anal fü r den F rieden Gottes, der hö her ist
als alle V ernunft. — E mst Conrad.
I n einer Z eit des K rieges wie gerade j etzt ist das 2. K a-
pitel der B hagavad Gita zur gemeinsamen B etrachtung vor-
trefflich geeignet. N atü rlich wä re es verfehlt, wollte man
etwa heute mit diesem tiefsinnigen I nhalt vor die breite
Ö ffentlichkeit treten. Das geht nicht an, denn unsere V olks-
seele ist viel zu sehr von den groß en E reignissen des K rieges
ergriffen. Selten ist aber die Tatsache, daß ein V olk eine
spirituelle E inheit bildet, so klar zu erkennen, wie in diesen
Tagen bei unserem deutschen V olke. E s ist in der Tat in
dem A usdruck seines einheitlichen W illens, der bei dem ihm
zugefü gten Unrecht mit vulkanischer Gewalt hervorbrach, eine
E inheit, eine Seele. So ist auch das franzö sische V olk, das
englische und das russische V olk eine solche Seele. So ist
ein j eder von uns ein Teil dieser groß en V olksseele, nicht
durch Z ufall, sondern nach dem groß en gü tigen Gesetz der
karmischen Gerechtigkeit, und ein j eder muß von dem Ge-
schick des Ganzen einen Teil auf seine Schultern nehmen.
E s ist ein gewaltiges Drama, welches sich j etzt in dem alten
E uropa abzuspielen beginnt, und sich schon zum Teil abge-
spielt hat. A ber so schaurig es sich fü r den Sterblichen auch
darstellt, es muß zum H eil nicht nur des deutschen V olkes,
sondern aller V ö lker, die daran beteiligt sind, ausschlagen.
Denn es ist nicht Z weck und Z iel der A llseele, politisch ab-
gegrenzte V ö lkergruppen dauernd zu erhalten, sondern die
Menschheit zu einer bewuß ten, groß en ungeteilten E inheit zu
erziehen. Diese j etzt tobenden K riegsstü rme werden wie ein
reinigendes Gewitter auf die verrotteten und veralteten Z u-
stä nde der einzelnen V ö lker wirken und noch mehr der
kommenden wie der j etzt lebenden Menschheit zum H eil ge-
reichen. Die Menschheit hat gewiß schon Gewaltigeres erlebt
als diesen K rieg, sie wird auch diesen groß en K rankheits-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theoaophlsches Leben 217
fortschreitet, wird er eine Quelle der Erkenntnis und Kraft
für viele, ein Kanal für den Frieden Gottes, der höher ist
als alle Vernunft. —
Ernst Conrad.
ln einer Zeit des Krieges wie gerade jetzt ist das 2. Ka-
pitel der Bhagavad Gita zur gemeinsamen Betrachtung vor-
trefflich geeignet. Natürlich wäre es verfehlt, wollte man
etwa heute mit diesem tiefsinnigen lnhalt vor die breite
Öffentlichkeit treten. Das geht nicht an, denn unsere Volks-
seele ist viel zu sehr von den großen Ereignissen des Krieges
ergriffen. Selten ist aber die Tatsache, daß ein Volk eine
spirituelle Einheit bildet, so klar zu erkennen, wie in diesen
Tagen bei unserem deutschen Volke. Es ist in der Tat in
dem Ausdruck seines einheitlichen Willens, der bei dem ihm
zugefügten Unrecht mit vulkanischer Gewalt hervorbrach, eine
Einheit, eine Seele. So ist auch das französische Volk, das
englische und das russische Volk eine solche Seele. So ist
ein jeder von uns ein Teil dieser großen Volksseele, nicht
durch Zufall, sondern nach dem großen gütigen Gesetz der
karmischen Gerechtigkeit, und ein jeder muß von dem Ge-
schick des Ganzen einen Teil auf seine Schultern nehmen.
Es ist ein gewaltiges Drama, welches sich jetzt in dem alten
Europa abzuspielen beginnt, und sich schon zum Teil abge-
spielt hat. Aberso schaurig es sich für den Sterblichen auch
darstellt, es muß zum Heil nicht nur des deutschen Volkes,
sondern aller Völker, die daran beteiligt sind, ausschlagen.
Denn es ist nicht Zweck und Ziel der Allseele, politisch ab-
gegrenzte Völkergruppen dauernd zu erhalten, sondern die
Menschheit zu einer bewuBten, großen ungeteilten Einheit zu
erziehen. Diese jetzt tobenden Kriegsstürme werden wie ein
reinigendes Gewitter auf die verrotteten und veralteten Zu-
stände der einzelnen Völker wirken und noch mehr der
kommenden wie der jetzt lebenden Menschheit zum Heil ge-
reichen. Die Menschheit hat gewiß schon Gewaltigeres erlebt
als diesen Krieg, sie wird auch diesen großen Krankheits-
Co 31c
218
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
und H eilprozeß ü berwinden und dadurch einen weiteren und
hö heren E ntwicklungsgrad erreichen.
„ Tausend Jahre sind vor Dir, o H err, wie der Tag, der
gestern vergangen ist, und wie eine N achtwache." (Psalm 9 0, 4.)
E rnst John.
A phorismen.
„ K rieg ist Gottes B ü ttel, K rieg Gottes W erkzeug. Darum
sollte j eder Soldat im K rieg wie j eder K ranke im B ett j edes
Stä ubchen aus seinem Gewissen waschen. Stirbt er so, dann
gereicht ihm der Tod zum Segen, stirbt er nicht, so war es
eine segensreich verlorene Z eit, worin er solche V orbereitung
gewann. B ei demj enigen aber, der mit dem L eben davon-
kommt, wä re es nicht sü ndhaft zu denken, daß Gott, dem er
ein so freies A nerbieten gemacht, ihn deshalb den Tag ü ber-
leben lä ß t, damit er seine Grö ß e erkenne und andere lehre,
wie sie sich vorbereiten sollen."
(Shakespeare. » K ö nig H einrich V ." )
* *
*
„ Der K rieg, wenn er mit O rdnung und H eilighaltung der
bü rgerlichen R echte gefü hrt wird, hat etwas E rhabenes an
sich und macht zugleich die Denkungsart des V olkes, welches
ihn auf diese A rt fü hrt, nur um desto erhabener, j e mehreren
Gefahren es ausgesetzt war und sich mutig darunter hat be-
haupten kö nnen; dahingegen ein langer F riede den bloß en
H andlungsgeist, mit ihm aber den niedrigen E igennutz, F eig-
heit und W eichlichkeit herrschend zu machen und die Den-
kungsart des V olkes zu erniedrigen pflegt." — K ant.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
218 Theoaophlaches Leben XVH. Jahrg.
und Heilprozeß überwinden und dadurch einen weiteren und
höheren Entwicklungsgrad erreichen.
„Tausend Jahre sind vor Dir, o Herr, wie der Tag, der
gestern vergangen ist, und wie eine Nachtwache.“(Psalm 90, 4.)
Ernst John.
Aphorismen.
„Krieg ist Gottes Büttel, Krieg Gottes Werkzeug. Darum
sollte jeder Soldat im Krieg wie jeder Kranke im Bett jedes
Stäubchen aus seinem Gewissen waschen. Stirbt er so, dann
gereicht ihm der Tod zum Segen, stirbt er nicht, so war es
eine segensreich verlorene Zeit, worin er solche Vorbereitung
gewann. Bei demjenigen aber, der mit dem Leben davon-
kommt, wäre es nicht sündhaft zu denken, daß Gott, dem er
ein so freies Anerbieten gemacht, ihn deshalb den Tag über-
leben läßt, damit er seine Größe erkenne und andere lehre,
wie sie sich vorbereiten sollen.“
(Shakespeare. „König Heinrich V.-)
i I!
t
„Der Krieg, wenn er mit Ordnung und Heilighaltung der
bürgerlichen Rechte geführt wird, hat etwas Erhabenes an
sich und macht zugleich die Denkungsart des Volkes, welches
ihn auf diese Art führt, nur um desto erhabener, je mehreren
Gefahren es ausgesetzt war und sich mutig darunter hat be-
haupten können; dahingegen ein langer Friede den bloßen
Handlungsgeist, mit ihm aber den niedrigen Eigennutz, Feig-
heit und Weichlichkeit herrschend zu machen und die Den-
kungsart des Volkes zu erniedrigen pflegt.“ —
Kant.
-«-=ee'.!&v--
Co 31C
E rste Schritte.
V on Caspar K altoff.
Man kann etwas auf vielerlei A rt und W eise tun. Das
L eben ist eine R eihe von verschiedenen V ersuchen, ein Z iel
— Jü ngerschaft — zu erreichen. V iele tun dies bewuß t —
die meisten unbewuß t. Denj enigen, die ernsthaft versuchen,
das L icht zu sehen, um der Menschheit zu dienen, und die
aus diesen Grü nden sich danach sehnen, Jü nger zu werden,
sind bestimmte Gesetze und Grundsä tze gegeben, und ein
richtiges V erstehen dieser ist die erste A ufgabe. Unsere west-
lichen Gemü ter halten einige dieser I deen fü r sehr schwierig,
wegen ihres fremdartigen Geschmacks und, wie wir es nennen,
ihrer eigentü mlich ö stlichen F orm. Chelaschaft oder Jü ngerschaft
pflegte mir etwas der A rbeit eines wirklichen Mannes fast un-
natü rliches und fremdes zu bedeuten. I ch wü nschte ein Jü nger
zu sein. Doch nur nicht j ene A rt. I ch glaubte in meinem
H erzen einer sein zu kö nnen — obschon nicht, dachte ich, in
j ener W eise, da es noch einen andern W eg geben muß te.
Dann las ich den ersten B and der » B riefe, die mir geholfen
haben" , wo viel ü ber Jü ngerschaft gesagt und ein B ericht eines
selbstentwickelten Jü ngers gegeben wird, der fü r mich ä uß erst
dienlich und inspirierend war. I n diesem sagt Z : » I rgend eine
Person kann sich zu einem L aienchela entwickeln« und wieder
» W ir werden Chelas" . I ch denke, hierin liegt der K ern der
Sache. E s ist nicht nö tig, nach I ndien zu gehen oder einen
Guru zu treffen. E s ist nö tig, ein Jü nger zu werden. W ir
mü ssen es selbst tun. W ir mü ssen es frü her oder spä ter
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Erste Schritte.
Von Caspar Kaltoff.
Man kann etwas auf vielerlei Art und Weise tun. Das
Leben ist eine Reihe von verschiedenen Versuchen, ein Ziel
—
Jüngerschaft —
zu erreichen. Viele tun dies bewußt —
die meisten unbewußt. Denjenigen‚ die ernsthaft versuchen,
das Licht zu sehen, um der Menschheit zu dienen, und die
aus diesen Gründen sich danach sehnen, Jünger zu werden,
sind bestimmte Gesetze und Grundsätze gegeben, und ein
richtiges Verstehen dieser ist die erste Aufgabe. Unsere west-
lichen Gemüter halten einige dieser Ideen für sehr schwierig,
wegen ihres fremdartigen Geschmacksund, wie wir es nennen,
ihrer eigentümlich östlichen Form. Chelaschaft oderJüngerschaft
pflegte mir etwas der Arbeit eines wirklichen Mannes fast un-
natürliches und fremdes zu bedeuten. Ich wünschte ein Jünger
zu sein. Doch nur nicht jene Art. Ich glaubte in meinem
Herzen einer sein zu können — obschon nicht, dachte ich, in
jener Weise, da es noch einen andern Weg geben mußte.
Dann las ich den ersten Band der „Briefe, die mir geholfen
haben", wo viel überJüngerschaft gesagt und ein Bericht eines
selbstentwickelten Jüngers gegeben wird, der für mich äußerst
dienlich und inspirierend war. In diesem sagt Z: ‚Irgend eine
Person kann sich zu einem Laienchela entwickeln" und wieder
‚Wir werden Chelas". Ich denke, hierin liegt der Kern der
Sache. Es ist nicht nötig, nach Indien zu gehen oder einen
Guru zu treffen. Es ist nötig, ein Jünger zu werden. Wir
müssen es selbst tun. Wir müssen es früher oder später
G0 31c
220
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
tun; und bis wir nicht einen gewissen Punkt erreicht haben,
haben wir keine Macht und kein R echt, direkte H ilfe zu er-
warten. E s kann sein, daß wir ü ber Theosophie gelesen haben,
es kann sein, daß wir an die L oge und die Meister glauben,
es kann sein, daß wir des W artens mü de sind, da wir wissen,
daß wir nicht vollkommen sind, da wir wü nschen, daß die
• Z eit, die groß e B etrü gerin, nicht so allmä chtig wä re« ; aber
gibt uns dieses das R echt, W under zu erwarten, eine plö tzliche
Umwandlung; oder das R echt, die groß en K rä fte anzurufen,
sich uns zur V erfü gung zu stellen? F ü hrte bloß es W ü nschen
j emals irgend etwas aus? O der sollen wir untä tig auf einen
etwaigen W echsel in uns oder in unserm L eben warten?
W ir werden Chelas. W ir brauchen nicht zur H alle des
L ernens im fernen O sten zu gehen, sondern im Gegenteil, wir
mü ssen lernen, im eigenen H ause als Chelas zu handeln, bevor
wir hoffen kö nnen, nach solch einem Platz zu gelangen. W ahr
ist es, daß es uns nicht gegö nnt ist, den ganzen Tag mit einer
schö nen Gebirgslandschaft vor unserm F enster, die uns in-
spirieren soll, zu meditieren, aber wenn wir j etzt das hä tten,
wü rden oder kö nnten wir j eden Tag und den ganzen Tag
meditieren? Das ist noch nicht unser W eg. Unser eigenes
H eim kann unsere H alle des L ernens sein, und sobald wir
selbst es dazu machen und uns selbst zu Chelas innerhalb
dieser H alle, wird die W irkung folgen. Denn tatsä chlich sind
wir, wenn wir dies getan haben, L aienchelas, und der erste
Schritt ist getan. N achdem dieses uns selbst abgelegte Gelü bde
erfolgt ist, ist die nä chste A rbeit, die besten Mittel zu finden,
unser L eben so zu ordnen und zu fü hren, daß wir das I deal,
das wir uns von der Chelaschaft gemacht haben, am besten
verwirklichen kö nnen, weil wir einem solchen I deal am leich-
testen gehorchen werden. I n j eder L oge oder j edem Mö nchs-
orden ist straffe Disziplin, erzwungen durch militä rische Strenge.
A ber wie wird j ene Disziplin aufrecht erhalten? Sicher nicht
durch ein Polizeisystem, wo irgendwelche Diener eines Meisters
auf der L auer sind, ausfindig zu machen, ob die Chelas ihre
Stunden einhalten und nicht zu viel essen. Der Chela im
Gegenteil ist sich selbst ü berlassen, und wenn die Z eit kommt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
220 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
tun; und bis wir nicht einen gewissen Punkt erreicht haben,
haben wir keine Macht und kein Recht, direkte Hilfe zu er-
warten. Es kann sein, daß wir über Theosophie gelesen haben,
es kann sein, daß wir an die Loge und die Meister glauben,
es kann sein, daß wir des Wartens müde sind, da wir wissen,
daß wir nicht vollkommen sind, da wir wünschen, daß die
„Zeit, die große Betrügerin, nicht so allmächtig wäre"; aber
gibt uns dieses das Recht, Wunder zu erwarten, eine plötzliche
Umwandlung; oder das Recht, die großen Kräfte anzurufen,
sich uns zur Verfügung zu stellen? Führte bloßes Wünschen
jemals irgend etwas aus? Oder sollen wir untätig auf einen
etwaigen Wechsel in uns oder in unserm Leben warten?
Wir werden Chelas. Wir brauchen nicht zur Halle des
Lernens im fernen Osten zu gehen, sondern im Gegenteil, wir
müssen lernen, im eigenen Hause als Chelas zu handeln, bevor
wir hoffen können, nach solch einem Platz zu gelangen. Wahr
ist es, daß es uns nicht gegönnt ist, den ganzen Tag mit einer
schönen Gebirgslandschaft vor unserm Fenster, die uns in-
spirieren soll, zu meditieren, aber wenn wir jetzt das hätten,
würden oder könnten wir jeden Tag und den ganzen Tag
meditieren? Das ist noch nicht unser Weg. Unser eigenes
Heim kann unsere Halle des Lernens sein, und sobald wir
selbst es dazu machen und uns selbst zu Chelas innerhalb
dieser Halle, wird die Wirkung folgen. Denn tatsächlich sind
wir, wenn wir dies getan haben, Laienchelas, und der erste
Schritt ist getan. Nachdem dieses uns selbst abgelegte Gelübde
erfolgt ist, ist die nächste Arbeit, die besten Mittel zu finden,
unser Leben so zu ordnen und zu führen, daß wir das ldeal,
das wir uns von der Chelaschaft gemacht haben, am besten
verwirklichen können, weil wir einem solchen Ideal am leich-
testen gehorchen werden. In jeder Loge oder jedem Mönchs-
orden ist straffe Disziplin, erzwungen durch militärische Strenge.
Aber wie wird jene Disziplin aufrecht erhalten? Sicher nicht
durch ein Polizeisystem, wo irgendwelche Diener eines Meisters
auf der Lauer sind, ausfindig zu machen, ob die Chelas ihre
Stunden einhalten und nicht zu viel essen. Der Chela im
Gegenteil ist sich selbst überlassen, und wenn die Zeit kommt,
Co 31c
kV ti. Jahrg. f heoä ophisches L ebeh
da er die ihm auferlegte A rbeit vollendet hat, weiß es der
Meister.
Die Pflicht, die wir zu erfü llen haben, ist die Disziplin der
sogenannten niederen N atur; und sie unter die vollstä ndige
K ontrolle des hö heren W illens zu bringen. W as wir auch
immer tun mö gen, ob wir uns » ein I deal bilden" , welches, wie
dv€ sagt, der erste Schritt ist, ob wir nach Gehorsam streben,
ob wir uns bemü hen, den Meister durch Meditation zu er-
reichen — all dieses kann nur fest beibehalten und schließ lich
wirksam durchgefü hrt werden, durch einen bestä ndigen Druck
auf unsere niedere N atur, durch Selbst-Disziplin. Der Durch-
schnittsmensch ü bt sehr wenig Selbst-Disziplin aus. F indet er
irgend einen F ehler, der ihm bei einer B efö rderung hinderlich
ist, so mag er danach streben, ihn abzulegen, aber er wird
nicht im hä uslichen L eben so streng gegen F ehler sein, und
soweit es seine inneren Gedanken betrifft, ist er die personifi-
zierte Selbstbefriedigung. E in Mensch erhä lt seine Disziplin
gewö hnlich durch das L eben — ein Chela muß auß erdem
lernen, sich selbst zu erziehen. Dieses schließ t nicht A sketen-
tum ein, bedeutet nicht, daß ein Mensch an einem selbstauf-
gestellten Mü hlenstein reiben sollte. I st es nicht vernü nftig,
daß , wenn er wü nscht, die V erantwortlichkeit zur N atur fü r
seine H andlungen auf sich zu nehmen und diese auf die best-
mö gliche W eise auszufü hren, er j etzt den N aturgesetzen in allen
ihren Z weigen folgen sollte? Die N atur bestraft F ehler. Die
N atur gibt ihre wichtigsten L ehren durch Miß lingen. So sollten
wir unsere F ehler strafen, und uns durch unsere B estrafung
selbst belehren. - V iele L eute denken, sie kö nnten eine
L ehre aus dem Miß lingen ziehen und der B estrafung entgehen.
O ft scheint es so, und die menschliche N atur hat eine unglü ck-
liche F ertigkeit darin, eine Z eit lang den F olgen ihrer H and-
lungen zu entgehen. A ber ein Tag der V ergeltung wird sicher
folgen, wenn wir bekü mmert sind, weil wir leiden und uns
ungerecht behandelt fü hlen. Der Chela ist bestrebt, diesen
A ufschub zu vermeiden, und er wü nscht, eine klarere E insicht
in seine F ehler zu erlangen, indem er die W irkung einer ge-
gebenen Ursache nä her sieht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahr}. Theosophischea Leben fiäl
da er die ihm auferlegte Arbeit vollendet hat, weiß es der
Meister.
Die Pflicht, die wir zu erfüllen haben, ist die Disziplin der
sogenannten niederen Natur; und sie unter die vollständige
Kontrolle des höheren Willens zu bringen. Was wir auch
immer tun mögen, ob wir uns „ein Ideal bilden",welches, wie
Cave sagt, der erste Schritt ist, ob wir nach Gehorsam streben,
ob wir uns bemühen, den Meister durch Meditation zu er-
reichen — all dieses kann nur fest beibehalten und schließlich
wirksam durchgeführt werden, durch einen beständigenDruck
auf unsere niedere Natur, durch Selbst-Disziplin. Der Durch-
schnittsmensch übt sehr wenig Selbst-Disziplin aus. Findet er
irgend einen Fehler, der ihm bei einer Beförderung hinderlich
ist, so mag er danach streben, ihn abzulegen, aber er wird
nicht im häuslichen Leben so streng gegen Fehler sein, und
soweit es seine inneren Gedanken betrifft, ist er die personifi-
zierte Selbstbefriedigung. Ein Mensch erhält seine Disziplin
gewöhnlich durch das Leben — ein Chela muß außerdem
lernen, sich selbst zu erziehen. Dieses schließt nicht Asketen-
tum ein, bedeutet nicht, daß ein Mensch an einem selbstauf-
gestellten Mühlenstein reiben sollte. Ist es nicht vernünftig,
daß, wenn er wünscht, die Verantwortlichkeit zur Natur für
seine Handlungen auf sich zu nehmen und diese auf die best-
mögliche Weise auszuführen, er jetzt den Naturgesetzen in allen
ihren Zweigen folgen sollte? Die Natur bestraft Fehler. Die
Natur gibt ihre wichtigsten Lehren durch Mißlingen. So sollten
wir unsere Fehler strafen, und uns durch unsere Bestrafung
selbst belehren. — Viele Leute denken, sie könnten eine
Lehre aus dem Mißlingen ziehen und der Bestrafung entgehen.
Oft scheint es so, und die menschliche Natur hat eine unglück-
liche Fertigkeit darin, eine Zeit lang den Folgen ihrer Hand-
lungen zu entgehen. Aber ein Tag der Vergeltung wird sicher
folgen, wenn wir bekümmert sind, weil wir leiden und uns
ungerecht behandelt fühlen. Der Chela ist bestrebt, diesen
Aufschub zu vermeiden, und er wünscht, eine klarere Einsicht
in seine Fehler zu erlangen, indem er die Wirkung einer ge-
gebenen Ursache näher sieht.
Co 3k
Theosophisches L ebeit X V I I . Jahrg.
E s gibt viele W ege der Selbstdisziplin. E ine der ersten
Methoden ist eine L ebensregel zu haben und ihr zu folgen.
V on Chelas in der L oge wird verlangt, daß sie sich ihre
eigenen R egeln machen. W enn du an irgend einem Tage ein
Chela zu sein wü nschst, versuche in deiner Stelle als L aien-
chela das nachzumachen, was Chelas tun. Mache deine eigene
L ebensregel, und bestrafe dich selbst, wenn du sie brichst.
L ehre dich Gehorsam durch deine selbstaufgestellte R egel. Du
kommst dem Meister nä her j edesmal, wenn du dieses tust.
Denkst du, du kö nntest irgend einem schwierigen und viel-
leicht unangenehmen B efehl des Meisters gehorchen, wenn du
nicht deine niedere N atur wenigstens zu teilweisem Gehorsam
zwingen kannst? Man kö nnte wohl sagen, daß es sehr
schwierig ist, eine L ebensregel — eine R egel, welche an j edem
Tag und bei j eder Gelegenheit angewandt werden soll, aufzu-
stellen. Das ist wahr; aber in der L oge mü ssen die Chelas
dies tun. A nfangs gibt der Meister dem Chela keine R egel;
er sagt dem Chela einfach, er mö chte sich eine R egel aufstellen
und ihr gehorchen. Daher mü ssen wir frü her oder spä ter dies
tun, und die beste Z eit ist immer die j etzige Z eit . Dies kann
unser nä chster Schritt sein, wenn wir ihn dazu machen.
E ine R egel sollte nicht zu kompliziert sein oder zu sehr
ins einzelne gehen, weil j eder Tag unvorhergesehene Z ufä lle
und W echsel bringen kann. A ber gewisse feste Gesetze kannst
du fü r dich selbst machen, und diese sollst du halten mit all
deiner K raft. Jede R egel, von der ich hö rte, erforderte wenig-
stens eine halbe Stunde am Tage zur Meditation oder zum
L esen, vorzugsweise am Morgen, weil du durch den N acht-
schlaf erfrischt bist, und wä hrend des Schlafes, wird uns gesagt,
erhä lt das H ö here Selbst Unterweisung und Stä rke. E s ist fü r
einen Geschä ftsmann schwer, diese halbe Stunde innezuhalten,
aber es kann» getan werden. I ch kenne einen F all, wo ein
j unger Geschä ftsmann, der um einhalb acht im Geschä ft sein
muß te, j eden Morgen selbst eine halbe Stunde frü her als ge-
wö hnlich aufwachte und den Schlaf dem R uf der Pflicht opferte.
Das war wenig genug, und doch, wieviele wü rden selbst j eden
Morgen um sechs aufwachen, nicht danach fragend, wann sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
Es gibt viele Wege der Selbstdisziplin. Eine der ersten
Methoden ist eine Lebensregel zu haben und ihr zu folgen.
Von Chelas in der Loge wird verlangt, daß sie sich ihre
eigenen Regeln machen. Wenn du an irgend einem Tage ein
Chela zu sein wünschst, versuche in deiner Stelle als Laien-
chela das nachzumachen,was Chelas tun. Mache deine eigene
Lebensregel, und bestrafe dich selbst, wenn du sie brichst.
Lehre dich Gehorsam durch deine selbstaufgestellte Regel. Du
kommst dem Meister näher jedesmal, wenn du dieses tust.
Denkst du, du könntest irgend einem schwierigen und viel-
leicht unangenehmen Befehl des Meisters gehorchen, wenn du
nicht deine niedere Natur wenigstens zu teilweisem Gehorsam
zwingen kannst? Man könnte wohl sagen, daß es sehr
schwierig ist, eine Lebensregel — eine Regel, welche an jedem
Tag und bei jeder Gelegenheit angewandt werden soll, aufzu-
stellen. Das ist wahr; aber in der Loge müssen die Chelas
dies tun. Anfangs gibt der Meister dem Chela keine Regel;
er sagt dem Chela einfach, er möchte sich eine Regel aufstellen
und ihr gehorchen. Daher müssen wir früher oder später dies
tun, und die beste Zeit ist immer die jetzige Zeit. Dies kann
unser nächster Schritt sein, wenn wir ihn dazu machen.
Eine Regel sollte nicht zu kompliziert sein oder zu sehr
ins einzelne gehen, weil jeder Tag unvorhergesehene Zufälle
und Wechsel bringen kann. Aber gewisse feste Gesetze kannst
du für dich selbst machen, und diese sollst du halten mit all
deiner Kraft. jede Regel, von der ich hörte, erforderte wenig-
stens eine halbe Stunde am Tage zur Meditation oder zum
Lesen, vorzugsweise am Morgen, weil du durch den Nacht-
schlaf erfrischt bist, und während des Schlafes, wird uns gesagt,
erhält das Höhere Selbst Unterweisung und Stärke. Es ist für
einen Geschäftsmann schwer, diese halbe Stunde innezuhalten,
aber es kann! getan werden. Ich kenne einen Fall, wo ein
junger Geschäftsmann, der um einhalb acht im Geschäft sein
mußte, jeden Morgen selbst eine halbe Stunde früher als ge-
wöhnlich aufwachte und den Schlaf dem Ruf der Pflicht opferte.
Das war wenig genug, und doch, wieviele würden selbst jeden
Morgen um sechs aufwachen, nicht danach fragend, wann sie
Co 3k‘
X V I I . Jahrg.
223
Theosophisch.es L eben
schlafen gegangen oder wie mü de sie wä ren? W ä hrend
j ener halben Stunde lies, bete oder meditiere, wie es zu deiner
Gemü tsverfassung am besten paß t; aber denke immer daran,
daß die Z eit, die du wä hlst, von nun an genau innegehalten
werden und kein W echsel ohne triftigen Grund stattfinden
sollte. V ersuche zu handeln, als wenn j ene Z eit eine V erab-
redung mit dem Meister wä re, versuche seine Gegenwart zu
verwirklichen und denke von ihm als dir nahe und wachend
ü ber j eden deiner Gedanken und deine A nstrengung. B ald
mö chtest du um j eden Preis nicht mehr deine V erabredung mit
ihm vermissen; und der Gewinn, den du von einem bestä ndigen
B efolgen dieser R egel hä ttest, wü rde die ganze A tmosphä re
deines L ebens verä ndern. V ersuche es und ü berzeuge dich.
A ls E rgä nzung zu dieser halben Stunde finden viele H ilfe
und E rmahnung, wenn sie andere Z eiten am Tage festsetzen,
die in den Plan ihres persö nlichen L ebens hineinpassen. Um
zwö lf z. B ., wenn alle Glocken erklingen und die Pfeifen er-
tö nen, kannst du mit dir ü bereinkommen, einen A ugenblick
zu pausieren und dich zu sammeln, ein Gebet zu sagen oder
einen kurzen A bschnitt in einem religiö sen B uch zu lesen.
I mmer sollte alle freie Z eit, die du hast, sorgfä ltig und syste-
matisch herausgezeichnet werden, sollte j ede halbe Stunde ihre
bestimmte Pflicht haben. Jene Pflicht kann das L esen einer
N ovelle sein oder irgend eine andere A rt der E rholung, aber
sobald du dir vorgenommen hast, von 9 ,30— 10 zu lesen, dann
lies, und um 10 hö re auf, wenn es so festgesetzt war, ungeachtet
dessen, was der H eld im B egriff ist zu tun. Solche Disziplin
ist die beste Ü bung, und in dem B ereich der Mö glichkeit eines
j eden Menschen, was auch sein L ebensweg sein mag. Ü ber-
denke deine Pflichten sorgfä ltig und mache dein L eben nicht
zur L ast; aber denke daran, daß das, was du tust, mit dem
grö ß ten I nteresse und der grö ß ten L iebe beobachtet wird,
einerlei wie unbewuß t du dir auch dessen bist. Solche R egeln
ex istieren in der L oge, und j e ernster du als Sucher bist, j e
aufrichtiger du zu lernen, zu wissen, zu werden wü nschst, um
soviel mehr wirst du deine Z eit regeln und das verfolgen, was
du angefangen hast . B is du dieses nicht wenigstens eine be-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 225
schlafen gegangen oder wie müde sie wären? Während
jener halben Stunde lies, bete oder meditiere, wie es zu deiner
Gemütsverfassung am besten paßt; aber denke immer daran,
daß die Zeit, die du wählst, von nun an genau innegehalten
werden und kein Wechsel ohne triftigen Grund stattfinden
sollte. Versuche zu handeln, als wenn jene Zeit eine Verab-
redung mit dem Meister wäre, versuche seine Gegenwart zu
verwirklichen und denke von ihm als dir nahe und wachend
über jeden deiner Gedanken und deine Anstrengung. Bald
möchtest du um jeden Preis nicht mehr deine Verabredung mit
ihm vermissen; und der Gewinn, den du von einem beständigen
Befolgen dieser Regel hättest, würde die ganze Atmosphäre
deines Lebens verändern. Versuche es und überzeuge dich.
Als Ergänzung zu dieser halben Stunde finden viele Hilfe
und Ermahnung, wenn sie andere Zeiten am Tage festsetzen,
die in den Plan ihres persönlichen Lebens hineinpassen. Um
zwölf z. B., wenn alle Glocken erklingen und die Pfeifen er-
tönen, kannst du mit dir Übereinkommen, einen Augenblick
zu pausieren und dich zu sammeln, ein Gebet zu sagen oder
einen kurzen Abschnitt in einem religiösen Buch zu lesen.
lmmer sollte alle freie Zeit, die du hast, sorgfältig und syste-
matisch herausgezeichnet werden, sollte jede halbe Stunde ihre
bestimmte Pflicht haben. jene Pflicht kann das Lesen einer
Novelle sein oder irgend eine andere Art der Erholung, aber
sobald du dir vorgenommen hast, von 9,30—l0 zu lesen, dann
lies, und um 10 höre auf,wenn es so festgesetzt war, ungeachtet
dessen, was der Held im Begriff ist zu tun. Solche Disziplin
ist die beste Übung, und in dem Bereich der Möglichkeit eines
jeden Menschen, was auch sein Lebensweg sein mag. Über-
denke deine Pflichten sorgfältig und mache dein Leben nicht
zur Last; aber denke daran, daß das, was du tust, mit dem
größten Interesse und der größten Liebe beobachtet wird,
einerlei wie unbewußt du dir auch dessen bist. Solche Regeln
existieren in der Loge, und je ernster du als Sucher bist, je
aufrichtiger du zu lernen, zu wissen, zu werden wünschst, um
soviel mehr wirst du deine Zeit regeln und das verfolgen, was
du angefangen hast. Bis du dieses nicht wenigstens eine be-
C0 31C
theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
trä chtliche Z eit getan hast, bis du bewiesen, daß man sich auf
dich verlassen kann, kannst du keine besondere H ilfe erwarten.
W enn du solchem L auf des H andelns ernsthaft folgen kannst,
fest, dich hinwegsetzend ü ber E nttä uschung und F ehlschlag,
wirst du am sichersten die A ufmerksamkeit, die du wü nschst,
auf dich lenken. Solche A nstrengungen sind zu kostbar, um
immer ü bersehen zu werden, obgleich du nicht ü ber die L ä nge
der Z eit, die erforderlich ist, bevor deine B elohnung stattfinden
kann, urteilen kannst.
W as deine tä glichen A ufgaben betrifft, die dein L ebens-
werk zur Z eit ausmachen, was sie auch sein mö gen, hä usliche
Pflichten, Geschä fte, B elehrung — so kö nnen diese nur durch
die Motive und den Geist, den du in sie hineinlegst, beherrscht
werden. A uf die » Q ualitä t" der getanen A rbeit kommt es
gar nicht an, sagt einer der Meister ü ber dieses Thema. Sofern
wir unser bestes getan haben, sollte das R esultat uns nicht
weiter kü mmern. L erne dich von deinem W erk zu trennen,
in dem Sinne, daß du nicht zulä ß t, daß dein W erk und seine
R esultate irgend einen E influß auf dich haben. » So gelangt
der L ernende zu der E insicht, daß er weder » Gutes« noch
» B ö ses« tun soll (in dem angenommenen Sinne), sondern eine
gewisse A nzahl ihm ü bergebener H andlungen; daß er niemals
so sehr auf die A rt seines H andelns, als auf die A rt seines
Motivs sehen soll, denn sein H andeln folgt notwendigerweise
aus seinem Motiv." Das ist die A rbeitsart eines wirklichen
Chelas und du bist, wenn du es wü nschst, gerade so fä hig
dazu, wie sonst j emand.
W as die B estrafungen anbetrifft, so lasse sie nicht nur bloß
unangenehm werden, sondern suche j ene herauszufinden, welche
dir helfen werden, das zu lernen, was du dir zu lernen vor-
genommen hast. F olge der alten R egel, die entgegengesetzte
Tugend zu pflegen. W enn du zu spä t aufstehst (und du sollst
aus vielen einleuchtenden Grü nden eine festgesetzte Z eit zum
A ufstehen haben), was war dann der F ehler? V ielleicht Trä g-
heit oder F aulheit? N un gut, bestrafe dich, indem du energisch
bist, etwas ü ber die Z eit arbeitest und frü hzeitiger den andern
V erpflichtungen wä hrend des Tages nachkommst. H ierdurch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
924 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
trächtliche Zeit getan hast, bis du bewiesen, daß man sich auf
dich verlassen kann, kannst du keine besondere Hilfe erwarten.
Wenn du solchem Lauf des Handelns ernsthaft folgen kannst,
fest, dich hinwegsetzend über Enttäuschung und Fehlschlag,
wirst du am sichersten die Aufmerksamkeit, die du wünschst,
auf dich lenken. Solche Anstrengungen sind zu kostbar, um
immer übersehen zu werden, obgleich du nicht über die l..änge
der Zeit, die erforderlich ist, bevor deine Belohnung stattfinden
kann, urteilen kannst.
Was deine täglichen Aufgaben betrifft, die dein Lebens-
werk zur Zeit ausmachen,was sie auch sein mögen, häusliche
Pflichten, Geschäfte, Belehrung —
so können diese nur durch
die Motive und den Geist, den du in sie hineinlegst, beherrscht
werden. Auf die „Qualität“ der getanen Arbeit kommt es
gar nicht an, sagt einer der Meister über dieses Thema. Sofern
wir unser bestes getan haben, sollte das Resultat uns nicht
weiter kümmern. Lerne dich von deinem Werk zu trennen,
in dem Sinne, daß du nicht zuläßt, daß dein Werk und seine
Resultate irgend einen Einfluß auf dich haben. „So gelangt
der Lernende zu der Einsicht, daß er weder >>Gutes« noch
nßösesc tun soll (in dem angenommenen Sinne), sondern eine
gewisse Anzahl ihm übergebener Handlungen; daß er niemals
so sehr auf die Art seines Handelns, als auf die Art seines
Motivs sehen soll, denn sein Handeln folgt notwendigerweise
aus seinem Motiv." Das ist die Ärbeitsart eines wirklichen
Chelas und du bist, wenn du es wünschst, gerade so fähig
dazu, wie sonst jemand.
Was die Bestrafungen anbetrifft, so lasse sie nicht nur bloß
unangenehm werden, sondern suche jene herauszufinden,welche
dir helfen werden, das zu lernen, was du dir zu lernen vor-
genommen hast. Folge der alten Regel, die entgegengesetzte
Tugend zu pflegen. Wenn du zu spät aufstehst (und du sollst
aus vielen einleuchtenden Gründen eine festgesetzte Zeit zum
Aufstehen haben), was war dann der Fehler? Vielleicht Träg-
heit oder Faulheit? Nun gut, bestrafe dich, indem du energisch
bist, etwas über die Zeit arbeitest und frühzeitiger den andern
Verpflichtungen während des Tages nachkommst. Hierdurch
Co 31C
X V il. Jahfg. fheoiophfsches L eben 225
bildest du gute Gewohnheiten sowohl im Denken als im
H andeln aus, und alsbald wirst du fast zum B ett herausspringen,
wenn die Z eit da ist.
E ine solche R egel kö nnte und sollte unser I nteresse
erwecken. E s sollte auch eine Sache des W achstums sein, weil,
wenn du dich besser kennst, du lernen wirst, wie deine niedere
N atur am besten zu behandeln ist. A ber wechsle nicht so
leicht und tä usche dich nicht selbst — der V ersucher ü berlistet
immer und nimmt uns hinterrü cks. E in gerader A ngriff von
vorn ist selten mö glich, weil er nicht dort ist . I n deinen
hö heren A ugenblicken gebrauche deine Geschicklichkeit, W ege
auszudenken, die N iederlage und den F ehlschlag abzuwehren,
weil alle unsere F ä higkeiten — nicht bloß reine W illenskraft
— gebraucht werden mü ssen, um dieses Gefecht zu gewinnen.
W ir mü ssen unser Gemü t veranlassen, uns zu helfen, weil es
gewö hnlich unser schlimmster F eind ist. Das ganze Problem
liegt fü r einen A nfä nger in seiner mentalen H altung, und durch
die B eobachtung einer R egel werden die Gewohnheiten des
Gemü ts geregelt und die Gedanken in die richtige B ahn ge-
lenkt . Jeder Mensch kann sich diese Ü bung auferlegen, und
j eder Mensch muß es eines Tages tun. Dies ist Jü ngerschaft.
Diese Mittelstufe muß in der Tat als B indeglied erkannt
werden. E s gibt, sozusagen, drei Stufen. Da ist der einsame
Sucher nach W ahrheit, dem nichts auß er dem L icht seines
Gewissens hilft, welches zu des Meisters Stimme wird, wenn
er fortschreitet und im okkulten Sinne zu » hö ren« lernt . Da
ist der angenommene Chela, der in bewuß ter V ereinigung mit
dem Meister ist. W as liegt dazwischen? N ichts als die be-
wuß te und fortdauernde A nstrengung, das H ö here zu erreichen,
durch E rlangung absoluter H errschaft ü ber das niedere Selbst.
A ndererseits werden wir dem langsamen und mü hevollen
Schleifen des Z eitrades ü berlassen. Denke nicht, daß du j etzt
eine krä ftige A nstrengung zu machen hast, j eden inneren N erv
bis zum ä uß ersten anzuspannen, um dein R echt » zu werden«
zu beweisen — es ist die Summe kleiner A nstrengungen, welche
solch eine K risis ermö glicht . Dies ist das Gesetz. Und die
Meister, die heiligen, geduldigen, lange duldenden und uner-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 225
bildest du gute Gewohnheiten sowohl im Denken als im
Handeln aus, und alsbald wirst du fast zum Bett herausspringen,
wenn die Zeit da ist.
Eine solche Regel könnte und sollte unser Interesse
erwecken. Es sollte auch eine Sache des Wachstums sein, weil,
wenn du dich besser kennst, du lernen wirst, wie deine niedere
Natur am besten zu behandeln ist. Aber wechsle nicht so
leicht und täusche dich nicht selbst — der Versucher überlistet
immer und nimmt uns hintenücks. Ein gerader Angriff von
vorn ist selten möglich, weil er nicht dort ist. ln deinen
höheren Augenblicken gebrauche deine Geschicklichkeit, Wege
auszudenken, die Niederlage und den Fehlschlag abzuwehren,
weil alle unsere Fähigkeiten — nicht bloß reine Willenskraft
——
gebraucht werden müssen, um dieses Gefecht zu gewinnen.
Wir müssen unser Gemüt veranlassen, uns zu helfen, weil es
gewöhnlich unser schlimmster Feind ist. Das ganze Problem
liegt für einen Anfänger in seiner mentalen Haltung, und durch
die Beobachtung einer Regel werden die Gewohnheiten des
Gemüts geregelt und die Gedanken in die richtige Bahn ge-
lenkt. jeder Mensch kann sich diese Übung auferlegen, und
jeder Mensch muB es eines Tages tun. Dies ist Jüngerschaft.
Diese Mittelstufe muB in der Tat als Bindeglied erkannt
werden. Es gibt, sozusagen, drei Stufen. Da ist der einsame
Sucher nach Wahrheit, dem nichts außer dem Licht seines
Gewissens hilft, welches zu des Meisters Stimme wird, wenn
er fortschreitet und im okkulten Sinne zu „hören“ lernt. Da
ist der angenommene Chela, der in bewußter Vereinigung mit
dem Meister ist. Was liegt dazwischen? Nichts als die be-
wußte und fortdauernde Anstrengung, das Höhere zu erreichen,
durch Erlangung absoluter Herrschaft über das niedere Selbst.
Andererseits werden wir dem langsamen und mühevollen
Schleifen des Zeitrades überlassen. Denke nicht, daß du jetzt
eine kräftige Anstrengung zu machen hast, jeden inneren Nerv
bis zum äußersten anzuspannen, um dein Recht „zu werden"
zu beweisen —
es ist die Summe kleiner Anstrengungen, welche
solch eine Krisis ermöglicht. Dies ist das Gesetz. Und die
Meister, die heiligen, geduldigen, lange duldenden und uner-
C0 31C
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
mü dlichen Meister, sie sind die wahren und treuen Diener des
Gesetzes. L erne das Gesetz, lerne dem Gesetz zu gehorchen,
wie es in deiner eigenen A nsicht ü ber R echt und Unrecht aus-
gedrü ckt ist, und du wirst ihnen dienen. N iemals ist ihnen
ein Dienst geleistet worden, der nicht in groß mü tigster W eise
belohnt wurde. So daß diej enigen, welche es dunkel erkennen
kö nnen, mit E hrfurcht vor solchem wunderbaren gö ttlichen E r-
barmen erfü llt sind. Jeder Sucher, j eder A rbeiter, einerlei wie
gering er ist, hilft die groß e L ast tragen, und die Meister warten
— warten durch Z eitalter, bittend, hoffend, uns anflehend, nur
zuzuhö ren, anzunehmen und ein wenig zu versuchen. W ie viele
versuchen, auch nur ein wenig?
Des V olkes F reiheit und Selbstä ndigkeit ist angegriffen,
wenn der Gang seiner E ntwicklung durch irgend eine Gewalt
abgebrochen werden soll, es einverleibt werden soll einem
anderen sich entwickelnden Streben zu einem R eiche, oder
auch wohl zur V ernichtung alles R eichs und alles R echts; das
V olksleben, eingeimpft einem fremden L eben oder A bsterben,
ist getö tet, vernichtet und ausgestrichen aus der R eihe. Da
ist eigentlicher K rieg, nicht der H errscherfamilien, sondern
des V olkes: die allgemeine F reiheit und eines j eden besondere
ist bedroht; ohne die kann er leben gar nicht wollen, ohne
sich fü r einen N ichtswü rdigen zu bekennen. E s ist darum
j edem fü r die Person und ohne Stellvertretung — denn j eder
soll es es j a fü r sich selbst tun — aufgegeben der K ampf
auf L eben und Tod.
(A us F ichtes V orlesung ü ber den B egriff des wahren K rieges.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
226 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
müdlichen Meister, sie sind die wahren und treuen Diener des
Gesetzes. Lerne das Gesetz, lerne dem Gesetz zu gehorchen,
wie es in deiner eigenen Ansicht über Recht und Unrecht aus-
gedrückt ist, und du wirst ihnen dienen. Niemals ist ihnen
ein Dienst geleistet worden, der nicht in großmütigster Weise
belohnt wurde. So daß diejenigen, welche es dunkel erkennen
können, mit Ehrfurcht vor solchem wunderbaren göttlichen Er-
barmen erfüllt sind. Jeder Sucher, jeder Arbeiter, einerlei wie
gering er ist, hilft die große Last tragen, und die Meister warten
— warten durch Zeitalter, bittend, hoffend‚ uns anflehend, nur
zuzuhören, anzunehmen und ein wenig zu versuchen. Wie viele
versuchen, auch nur ein wenig?
Des Volkes Freiheit und Selbständigkeit ist angegriffen,
wenn der Gang seiner Entwicklung durch irgend eine Gewalt
abgebrochen werden soll, es einverleibt werden soll einem
anderen sich entwickelnden Streben zu einem Reiche, oder
auch wohl zur Vernichtung alles Reichs und alles Rechts; das
Volksleben, eingeimpft einem fremden Leben oder Absterben,
ist getötet, vernichtet und ausgestrichen aus der Reihe. Da
ist eigentlicher Krieg, nicht der Herrscherfamilien, sondern
des Volkes: die allgemeine Freiheit und eines jeden besondere
ist bedroht; ohne die kann er leben gar nicht wollen, ohne
sich für einen Nichtswürdigen zu bekennen. Es ist darum
jedem für die Person und ohne Stellvertretung —
denn jeder
soll es es ja für sich selbst tun ——
aufgegeben der Kampf
auf Leben und Tod.
(Aus Fichtes Vorlesung über den Begriff des wahren Krieges.)
—-o®o——
Co 31C
B riefe an F reunde.
I V .
L ieber F reund!
I ch bin im B esitze I hres B riefes. E r ist, wie Sie selbst
zugeben, nicht sehr logisch, und dennoch denke ich ihn besser
zu verstehen, als Sie glauben. I ch will versuchen, meine A uf-
fassung klar wiederzugeben.
Gestern waren Sie enttä uscht. E s war nicht leicht fü r Sie
zu kommen. Sie muß ten hin und her ü berlegen, wie Sie die
Z eit dafü r erü brigen sollten. A ber I hr A nliegen war sehr
dringend, und Sie fü hlten, daß Sie kommen muß ten. So
kamen Sie denn, und kamen voller F reude, H offnung und
Dankbarkeit im H erzen, daß F reunde da waren, zu denen Sie
kommen konnten und deren R at Sie vertrauen durften. A ls
Sie j edoch da waren, sahen Sie, daß auch andere kamen, und
statt der vertraulichen Unterhaltung, die Sie erwarteten, und
der I nspiration, die Sie oftmals empfangen hatten, fanden Sie
j etzt weiter nichts, als was I hnen die A lltä glichkeiten des ge-
selligen V erkehrs zu sein schienen.
Sie fü hlten, daß I hr B edü rfnis von ungekü nstelter A rt war
und erkannt werden muß te. I mmer wieder erschien es I hnen,
als ob Gelegenheiten vorhanden waren, die Sie hä tten ergreifen
kö nnen, um allein mit I hrem Gastgeber zu sein, wie Sie es
wü nschten; oder doch wenigstens die Unterhaltung zu tieferen
und lebhafteren Themen zu fü hren. A ber niemand ging darauf
ein; und als Sie dann, mü de, enttä uscht und bedrü ckt, hinweg-
gingen, sagten Sie sich zwar selbst, daß es so sein muß te,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
IV
Lieber Freund!
Ich bin im Besitze Ihres Briefes. Er ist, wie Sie selbst
zugeben, nicht sehr logisch, und dennoch denke ich ihn besser
zu verstehen, als Sie glauben. Ich will versuchen, meine Auf-
fassung klar wiederzugeben.
Gestern waren Sie enttäuscht. Es war nicht leicht für Sie
zu kommen. Sie mußten hin und her überlegen, wie Sie die
Zeit dafür erübrigen sollten. Aber Ihr Anliegen war sehr
dringend, und Sie fühlten, daB Sie kommen mußten. So
kamen Sie denn, und kamen voller Freude, Hoffnung und
Dankbarkeit im Herzen, daB Freunde da waren, zu denen Sie
kommen konnten und deren Rat Sie vertrauen durften. Als
Sie jedoch da waren, sahen Sie, daß auch andere kamen, und
statt der vertraulichen Unterhaltung, die Sie erwarteten, und
der Inspiration, die Sie oftmals empfangen hatten, fanden Sie
jetzt weiter nichts, als was Ihnen die Alltäglichkeiten des ge-
selligen Verkehrs zu sein schienen.
Sie fühlten, daB Ihr Bedürfnis von ungekünstelter Art war
und erkannt werden mußte. Immer wieder erschien es Ihnen,
als ob Gelegenheiten vorhanden waren, die Sie hätten ergreifen
können, um allein mit Ihrem Gastgeber zu sein, wie Sie es
wünschten; oder doch wenigstens die Unterhaltung zu tieferen
und lebhafteren Themen zu führen. Aberniemand ging darauf
ein; und als Sie dann, müde, enttäuscht und bedrückt, hinweg-
gingen, sagten Sie sich zwar selbst, daß es so sein mußte,
Co 31C
228 Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
fü hlten aber doch in I hrem H erzen, daß es ganz anders hä tte
sein kö nnen und sein sollen. Dieses Gefü hl wurde noch in
I hnen verstä rkt und damit zugleich eine gewisse B itterkeit und
Groll, als Sie dann nach H ause gingen und I hr Problem noch
immer ungelö st war. I hr Gemü t begann mit I hnen zu reden
und zu streiten. E s sagte I hnen, daß Sie ein Tor wä ren, auf
andere zu vertrauen oder auß erhalb sich selbst nach H ilfe zu
suchen. E s wies hin auf alle gebrachten O pfer und fragte, zu
welchem Z wecke diese dargebracht wurden. E rmü det lauschten
Sie und glaubten, daß es klar wä re, daß Sie I hre E rlö sung
selbst zustande bringen mü ß ten und daß I hre B edü rfnisse nicht
verstanden werden kö nnten.
I hr B rief sagt nichts von all dem. A ber war das nicht
in I hrem Gemü t verborgen, als Sie schrieben?
I ch erinnere mich, wie ich vor Jahren zum erstenmale eine
ä hnliche E nttä uschung erlebte. E s geschah mir nicht nur ein-
mal, sondern Tag fü r Tag auf W ochen hinaus. A lles, was
I hnen I hr Gemü t zugeflü stert hat, sprach es auch zu mir, ver-
rä terisch und treulos, immer bereit abzuleugnen, was es ge-
sprochen, aber dennoch sein Gift zurü cklassend. I ch fü hlte
mich selbst ü berbü rdet und vereinsamt, meine B edü rfnisse un-
gestillt, meine Gebete ungehö rt. Dann kam eines Tages ein
F reund zu mir, der unangemeldet kommt und geht; er stand
da und sah mich an. Seine A ugen haben eine seltsame Macht
.
Denn wenn er etwas betrachtet, ist es, als betrachte man es
mit ihm, als sehe man mehr mit seinen A ugen, wie mit den
eigenen. E s sind sehr ruhige A ugen, still und dunkel, aber
in ihren Tiefen ist ein F euer und dieses F euer erleuchtet alles,
was er anblickt, und dann kann man hinter die Schatten sehen.
So stand er und schaute, und ich schaute mit ihm, bis ich es
nicht lä nger ertragen konnte. Dann setzte er sich und sprach
mit mir.
I ch erinnere mich nicht, wovon er zuerst sprach; denn
meine Gedanken beschä ftigten sich noch immer mit dem, was
seine A ugen mich gelehrt hatten. W ir kö nnen nicht wissen,
was uns selbst am meisten not tut, blind, wie wir sind in
B ezug auf das, was verborgen liegt in unseren eigenen H erzen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 Theosophisches Leben XVILJahrg.
fühlten aber doch in lhrem Herzen, daß es ganz anders hätte
sein können und sein sollen. Dieses Gefühl wurde noch in
lhnen verstärkt und damit zugleich eine gewisse Bitterkeit und
Groll, als Sie dann nach Hause gingen und lhr Problem noch
immer ungelöst war. lhr Gemüt begann mit lhnen zu reden
und zu streiten. Es sagte lhnen, daß Sie ein Tor wären, auf
andere zu vertrauen oder außerhalb sich selbst nach Hilfe zu
suchen. Es wies hin auf alle gebrachten Opfer und fragte, zu
welchem Zwecke diese dargebrachtwurden. Ermüdet lauschten
Sie und glaubten, daß es klar wäre, daß Sie lhre Erlösung
selbst zustande bringen müßten und daß Ihre Bedürfnisse nicht
verstanden werden könnten.
lhr Brief sagt nichts von all dem. Aber war das nicht
in Ihrem Gemüt verborgen, als Sie schrieben?
lch erinnere mich, wie ich vor Jahren zum erstenmale eine
ähnliche Enttäuschung erlebte. Es geschah mir nicht nur ein-
mal, sondern Tag für Tag auf Wochen hinaus. Alles, was
lhnen Ihr Gemüt zugeflüstert hat, sprach es auch zu mir, ver-
räterisch und treulos, immer bereit abzuleugnen, was es ge-
sprochen, aber dennoch sein Gift zurücklassend. lch fühlte
mich selbst überbürdet und vereinsamt, meine Bedürfnisse un-
gestillt, meine Gebete ungehört. Dann kam eines Tages ein
Freund zu mir, der unangemeldet kommt und geht; er stand
da und sah mich an. Seine Augen haben eine seltsame Macht.
Denn wenn er etwas betrachtet, ist es, als betrachte man es
mit ihm, als sehe man mehr mit seinen Augen, wie mit den
eigenen. Es sind sehr ruhige Augen, still und dunkel, aber
in ihren Tiefen ist ein Feuer und dieses Feuer erleuchtet alles,
was er anblickt, und dann kann man hinter die Schatten sehen.
So stand er und schaute, und ich schaute mit ihm, bis ich es
nicht länger ertragen konnte. Dann setzte er sich und sprach
mit mir.
lch erinnere mich nicht, wovon er zuerst sprach; denn
meine Gedanken beschäftigten sich noch immer mit dem, was
seine Augen mich gelehrt hatten. Wir können nicht wissen,
was uns selbst am meisten not tut, blind, wie wir sind in
Bezug auf das, was verborgen liegt in unseren eigenen Herzen
C0 81C
X V I I . Jahrg.
229
Theosophisches L eben
und Gemü tern. A ber das E ine kö nnen wir wissen: Jenen, die
sehen und hö ren, ist keine N ot unbekannt, sie ü berhö ren kein
Gebet, noch lassen sie es unbeantwortet.
» O ihr K leinglä ubigen! " I ch dachte der vergangenen
W ochen; j eder Tag war eine A nklage fü r mich. Unaufhö rlich
war mir die Substanz meiner Gebete dargeboten worden und
stets hatte ich sie zurü ckgewiesen, weil es eben die Substanz
war und nicht die F orm, die ich mir gedacht hatte. I nnerhalb
der F orm der V erweigerung war die Gabe selbst enthalten.
Tag fü r Tag war die L ö sung meines Problems fü r mich aus-
gearbeitet worden, was ich allmä hlich erst einzusehen begann,
als mich die absichtliche V erweigerung, deren Ursache ich in
den Umstä nden suchte, dazu trieb. H ä tte ich nur sehen kö nnen!
W arum sah ich nicht?
H ier begegnete ich wieder meines F reundes A ugen. Und
wiederum war die A ntwort klar. I ch hatte nicht geglaubt,
noch vertraut. I ch war in mir selbst aufgegangen, obgleich
ich mir einbildete, daß meine B esorgnis das Gegenteil bewirkt
hatte; ich war mir so sicher, welcher A rt die A ntwort auf mein
Gebet sein muß te, daß ich keine andere A ntwort annehmen
wollte. I ch glich einem B ettler, der Gold verschmä hte, weil
er um K upfer gebeten hatte, und der nicht wuß te, wieviel er
fü r W ohnung und N ahrung bedurfte.
Mein F reund lä chelte und erhob sich, um zu gehen. A ber
bei seinem L ä cheln schwand die letzte Spur meines Selbst-
bedauerns. Die F enster waren weit geö ffnet und die reine
L uft und der belebende Sonnenschein strö mten herein. I ch
lä chelte auch und sagte ihm, daß ich ihn kein W ort hä tte
sprechen hö ren. Und als ich sprach, wuß te ich, daß weder
damals noch wä hrend der vergangenen W ochen irgend welche
W orte nö tig gewesen waren. Die Schwierigkeit und V erdunke-
lung hatte nicht in meinem Problem gelegen, sondern in den
W olken der F urcht und des Z weifels, die sich infolge meines
ä ngstlichen Grü belns ü ber meinem Problem erhoben hatten.
Damit soll nun nicht gesagt sein, daß wir die W orte nicht
mehr nö tig haben. W ir haben sie sehr oft nö tig. W enn wir
sie aber nö tig haben oder wenn wir glauben, sie nö tig zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophlsches Leben 229
und Gemütem. Aber das Eine können wir wissen: jenen, die
sehen und hören, ist keine Not unbekannt, sie überhören kein
Gebet, noch lassen sie es unbeantwortet.
„O ihr Kleingläubigen!" Ich dachte der vergangenen
Wochen; jeder Tag war eine Anklage für mich. Unaufhörlich
war mir die Substanz meiner Gebete dargeboten worden und
stets hatte ich sie zurückgewiesen, weil es eben die Substanz
war und nicht die Form, die ich mir gedacht hatte. Innerhalb
der Form der Verweigerung war die Gabe selbst enthalten.
Tag für Tag war die Lösung meines Problems für mich aus-
gearbeitet worden, was ich allmählich erst einzusehen begann,
als mich die absichtliche Verweigerung, deren Ursache ich in
den Umständen suchte, dazu trieb. Hätte ich nur sehen können!
Warum sah ich nicht?
Hier begegnete ich wieder meines Freundes Augen. Und
wiederum war die Antwort klar. Ich hatte nicht geglaubt,
noch vertraut. Ich war in mir selbst aufgegangen, obgleich
ich mir einbildete, daß meine Besorgnis das Gegenteil bewirkt
hatte; ich war mir so sicher, welcher Art die Antwort auf mein
Gebet sein mußte, daß ich keine andere Antwort annehmen
wollte. Ich glich einem Bettler, der Gold verschmähte, weil
er um Kupfer gebeten hatte, und der nicht wußte, wieviel er
für Wohnung und Nahrung bedurfte.
Mein Freund lächelte und erhob sich, um zu gehen. Aber
bei seinem Lächeln schwand die letzte Spur meines Selbst-
bedauerns. Die Fenster waren weit geöffnet und die reine
Luft und der belebende Sonnenschein strömten herein. Ich
lächelte auch und sagte ihm, daß ich ihn kein Wort hätte
sprechen hören. Und als ich sprach, wußte ich, daß weder
damals noch während der vergangenen Wochen irgend welche
Worte nötig gewesen waren. Die Schwierigkeit und Verdunke-
lung hatte nicht in meinem Problem gelegen, sondern in den
Wolken der Furcht und des Zweifels, die sich infolge meines
ängstlichen Grübelns über meinem Problem erhoben hatten.
Damit soll nun nicht gesagt sein, daB wir die Worte nicht
mehr nötig haben. Wir haben sie sehr oft nötig. Wenn wir
sie aber nötig haben oder wenn wir glauben, sie nötig zu
C0 31C
230
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
haben, dann sollten wir ganz einfach und direkt um das, was
wir wü nschen, bitten. W enn uns aber unsere B itte verweigert
wird oder wenn die Umstä nde ihre E rfü llung unmö glich machen,
dann sollten wir in der V erweigerung und in den Umstä nden
nach deren B edeutung und L ehre suchen. Umstä nde sind
niemals H indernisse, sondern stets Gelegenheiten, und die V er-
weigerung kann niemals mehr als die F orm betreffen.
Der O kkultist muß im tiefsten und wahrsten Sinne immer
ein O pportunist sein. Der » schmale, alte Pfad, der zum E wigen
fü hrt" , windet sich bei j edem Schritt durch Umstä nde hindurch.
W ie E merson gesagt hat, ist derj enige, der auf diesem Pfade
wandelt, » gleich einem Schiff in einem F luß ; er lä uft auf j eder
Seite gegen H indernisse, auß er einer einzigen Seite; auf dieser
Seite sind alle H indernisse hinweggerä umt, und er gleitet
ruhig ü ber immer tiefer werdende Stromrinnen in eine un-
endliche See« .
E ingeengt und abgegrenzt, wie unser L eben ist, ver-
gessen wir, daß es die Ufer des Stromes sind, die ihn fließ end
erhalten. O hne die V erweigerung wü rde unsere A spiration zu
oberflä chlich sein, um uns zum Z iele zu fü hren.
A ber, viel mehr als das meine ich, wenn ich sage, daß ,
wenn wir den Pfad der Schü lerschaft beschreiten wollen, wir
O pportunisten werden mü ssen, in einem Sinne, in dem das
W ort selten gebraucht wird, in welchem es hier aber ange-
wendet sein mag, aus Mangel an einem besseren. W ir mü ssen
den Gedanken an H indernisse irgend welcher A rt, oder an die
Mö glichkeit der V erweigerung hinter uns zurü cklassen. W ir
mü ssen alle Dinge als Gelegenheiten erkennen, mü ssen die
geistige A lchemie erlernen, welche das unscheinbarste und ge-
ringste Metall in Gold verwandelt; welche die gewö hnlichen
Geschehnisse des tä glichen L ebens, wie Schmerz und F reude,
A rbeit und Spiel, E rfolg und N iederlage, das L ä cheln eines
F reundes oder die V erachtung und B eleidigung eines F eindes
ergreift, und aus ihnen allen N ahrung fü r der Seele W achstum,
W eisheit fü r ihre Schulung und K raft fü r ihr W erk herauszieht
.
W ir mü ssen lernen, die Umstä nde und alles, was zu uns kommt,
als vom Meister kommend anzusehen; mü ssen erkennen, wie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisehes Leben XVll. Jahrg.
haben, dann sollten wir ganz einfach und direkt um das, was
wir wünschen, bitten. Wenn uns aber unsere Bitte verweigert
wird oder wenn die Umstände ihre Erfüllung unmöglichmachen,
dann sollten wir in der Verweigerung und in den Umständen
nach deren Bedeutung und Lehre suchen. Umstände sind
niemals Hindernisse, sondern stets Gelegenheiten, und die Ver-
weigerung kann niemals mehr als die Form betreffen.
Der Okkultist muß im tiefsten und wahrsten Sinne immer
ein Opportunist sein. Der „schmale, alte Pfad, der zum Ewigen
führt", windet sich bei jedem Schritt durch Umstände hindurch.
Wie Emerson gesagt hat, ist derjenige, der auf diesem Pfade
wandelt, „gleich einem Schiff in einem Fluß; er läuft auf jeder
Seite gegen Hindernisse, außer einer einzigen Seite; auf dieser
Seite sind alle Hindernisse hinweggeräumt, und er gleitet
ruhig über immer tiefer werdende Stromrinnen in eine un-
endliche See".
Eingeengt und abgegrenzt, wie unser Leben ist, ver-
gessen wir, daß es die Ufer des Stromes sind, die ihn fließend
erhalten. Ohne die Verweigerung würde unsere Aspiration zu
oberflächlich sein, um uns zum Ziele zu führen.
Aber, viel mehr als das meine ich, wenn ich sage, daß,
wenn wir den Pfad der Schülerschaft beschreiten wollen, wir
Opportunisten werden müssen, in einem Sinne, in dem das
Wort selten gebraucht wird, in welchem es hier aber ange-
wendet sein mag, aus Mangel an einem besseren. Wir müssen
den Gedanken an Hindernisse irgend welcher Art, oder an die
Möglichkeit der Verweigerung hinter uns zurücklassen. Wir
müssen alle Dinge als Gelegenheiten erkennen, müssen die
geistige Alchemie erlernen, welche das unscheinbarste und ge-
ringste Metall in Gold verwandelt; welche die gewöhnlichen
Geschehnisse des täglichen Lebens, wie Schmerz und Freude,
Arbeit und Spiel, Erfolg und Niederlage, das Lächeln eines
Freundes oder die Verachtung und Beleidigung eines Feindes
ergreift, und aus ihnen allen Nahrung für der Seele Wachstum,
Weisheit für ihre Schulung und Kraft für ihr Werk herauszieht.
Wir müssen lernen, die Umstände und alles, was zu uns kommt,
als vom Meister kommend anzusehen; müssen erkennen, wie
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
231
sie alle das Geschenk seiner L iebe fü r uns enthalten, wie sie
dazu angetan sind, den B edü rfnissen, um deren E rfü llung wir
gebeten haben und die der Meister von Grund auf kennt, ge-
recht zu werden. W ir mü ssen lernen, in den Umstä nden die
A ntwort auf unsere Gebete zu sehen.
I ch mö chte dies gerne so faß lich als mö glich machen.
W enn wir einmal dem Meister unsere H erzen gegeben haben
und darum gefleht haben, daß er uns den Pfad, den er uns an-
gedeutet hat, entlang fü hren mö ge, dann werden wir beim W ort
genommen. Unser Gebet ist vermerkt worden und wird in
E rinnerung behalten, und die A ntwort auf das Gebet ist zu
lesen in den Umstä nden unseres L ebens. Unsere Tage kommen
durch des Meisters H ä nde zu uns. Die Meister sind die H erren
von K arma. Durch sie wird das Gesetz erfü llt. A ber durch
sie wird auch die L iebe erfü llt, die die Grundlage des Gesetzes
ist. Unser K arma ist unser eigenes Machwerk; die Gegenwart
ist der Sprö ß ling der V ergangenheit und die Z ukunft der
Sprö ß ling der Gegenwart. A ber das Gesetz, durch welches
dieses W achstum vor sich geht, durch welches gerade diese
W irkung und nicht eine andere auf eine gegebene Ursache
folgt, ist nicht unser eigenes Machwerk. N och ist es eine rein
blind wiedervergeltende Gerechtigkeit, » A uge um A uge, Z ahn
um Z ahn« , wie in dem alten j ü dischen Gesetz. E s ist vielmehr
das Gesetz des L ebens, welches das H eilmittel auf die W unde
legt; immer heilend, stets fü r Gesundheit, W achstum und B esse-
rung wirkend. E s ist das nach auß en A rbeiten des im I nneren
wohnenden Prinzips der L iebe, des Geistes der L iebe, welcher
alle Gesetze belebt und j edes A tom des Universums durch
viele L eben hindurch dem Gö ttlichen entgegenträ gt
.
Somit sind also die Meister die H erren von K arma, denn
sie arbeiten mit dem Gesetz, nicht dagegen. W enn wir ihnen
unser L eben geben, dann lö sen sie nicht die K ette von Ursache
und W irkung oder ä ndern mit einem Male alle unsere Um-
stä nde. Sie ü bernehmen unser K arma, so wie es ist . A ber
sie ü bernehmen auch die K raft unserer A spiration und unseres
Gebets; und sie weben die entsprechende K raft des unendlichen
Mitleids wie einen goldenen F aden in unseren Tageslauf hinein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 25l
sie alle das Geschenk seiner Liebe für uns enthalten, wie sie
dazu angetan sind, den Bedürfnissen, um deren Erfüllung wir
gebeten haben und die der Meister von Grund auf kennt, ge-
recht zu werden. Wir müssen lernen, in den Umständen die
Antwort auf unsere Gebete zu sehen.
Ich möchte dies gerne so faßlich als möglich machen.
Wenn wir einmal dem Meister unsere Herzen gegeben haben
und darum gefleht haben, daß er uns den Pfad, den er uns an-
gedeutet hat, entlang führen möge, dann werden wir beim Wort
genommen. Unser Gebet ist vermerkt worden und wird in
Erinnerung behalten, und die Antwort auf das Gebet ist zu
lesen in den Umständen unseres Lebens. Unsere Tage kommen
durch des Meisters Hände zu uns. Die Meister sind die Herren
von Karma. Durch sie wird das Gesetz erfüllt. Aber durch
sie wird auch die Liebe erfüllt, die die Grundlage des Gesetzes
ist. Unser Karma ist unser eigenes Machwerk; die Gegenwart
ist der SprÖBIing der Vergangenheit und die Zukunft der
Sprößling der Gegenwart. Aber das Gesetz, durch welches
dieses Wachstum vor sich geht, durch welches gerade diese
Wirkung und nicht eine andere auf eine gegebene Ursache
folgt, ist nicht unser eigenes Machwerk. Noch ist es eine rein
blind wiedervergeltende Gerechtigkeit, ‚Auge um Auge, Zahn
um Zahnc, wie in dem alten jüdischen Gesetz. Es ist vielmehr
das Gesetz des Lebens, welches das Heilmittel auf die Wunde
legt; immer heilend, stets für Gesundheit, Wachstum und Besse-
rung wirkend. Es ist das nach außen Arbeiten des im lnneren
wohnenden Prinzips der Liebe, des Geistes der Liebe, welcher
alle Gesetze belebt und jedes Atom des Universums durch
viele Leben hindurch dem Göttlichen entgegenträgt.
Somit sind also die Meister die Herren von Karma, denn
sie arbeiten mit dem Gesetz, nicht dagegen. Wenn wir ihnen
unser Leben geben, dann lösen sie nicht die Kette von Ursache
und Wirkung oder ändern mit einem Male alle unsere Um-
stände. Sie übernehmen unser Karma, so wie es ist. Aber
sie übernehmen auch die Kraft unserer Aspiration und unseres
Gebets; und sie weben die entsprechende Kraft des unendlichen
Mitleids wie einen goldenen Faden in unseren Tageslauf hinein.
Co 31C
232
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
W ir mü ssen lernen, diesen goldenen F aden in allen Dingen zu
erblicken. E r lä uft durch alle Umstä nde, wenn auch noch so
verwickelt. E s ist der F aden der B elehrungen, der A ufgaben,
die der Meister uns beibringen mö chte. Und es ist der Schlü ssel
zu unserem L eben.
. V erstehen Sie j etzt, was ich meine, wenn ich sage, daß
die Umstä nde niemals H indernisse sind? Daß j eder Umstand
uns eine Gabe von dem Meister bringt — die A ntwort auf
unsere Gebete? L eider aber vergessen wir unsere Gebete,
wä hrend j ene, zu denen wir beten, nicht vergessen. W ir beten
um Gelegenheiten; wenn aber unser Gebet erhö rt ist, dann
empfinden wir es als eine L ast.
E ine andere Schwierigkeit ist unsere Unachtsamkeit. W ir
sind nicht so sehr blind, als vielmehr in uns selbst vertieft und
unaufmerksam. Gleich wie ein Mensch, der von sehr dringen-
den A ngelegenheiten in A nspruch genommen ist, durch eine
Menschenmenge sich drä ngt und an seinen F reunden vorbei-
lä uft, ohne sie zu erkennen, so stü rzen auch wir, von uns selbst
in A nspruch genommen und vom E igenwillen getrieben, durch
die E reignisse des Tages, ohne die Geschenke zu erkennen,
die ein j edes fü r uns bereit hä lt.
L ebten oder wanderten Sie j emals zusammen mit einem
Menschen, der einer fix en I dee unterworfen war? I ch meine
j ene A rt von Menschen, die ihr Gemü t auf ein bestimmtes
V orhaben, auf eine W anderung fü r morgen, festlegen, und die
dann, wenn das W etter schlecht ist oder irgend ein ungü nstiger
Z wischenfall es verhindert, keines von den hundert anderen
Dingen ausfü hren, die sich ihnen anbieten (die sie aber alle
einmal auszufü hren beabsichtigt hatten), sondern sich nur hin-
setzen und grü beln, murren und klagen, weil sie an diesem
einen Tag nicht diese eine I dee ausfü hren kö nnen, die sie sich
vorgenommen hatten? E s ist die A rt und W eise, in der viele
von uns durch das L eben gehen. W enn wir einsehen, wie
tö richt dies ist, dann lernen wir die W ahrheit der L ehre Christi:
« Selig sind die Sanftmü tigen, denn sie werden das E rdreich
besitzen." O der, wie es im F ranzö sischen heiß t: » Gesegnet
sind die de bon air." Und mir selbst ist diese letztere L esart
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
Wir müssen lernen, diesen goldenen Faden in allen Dingen zu
erblicken. Er läuft durch alle Umstände, wenn auch noch so
verwickelt. Es ist der Faden der Belehrungen, der Aufgaben,
die der Meister uns beibringenmöchte. Und es ist der Schlüssel
zu unserem Leben.
_
Verstehen Sie jetzt, was ich meine, wenn ich sage, daß
die Umstände niemals Hindernisse sind? Daß jeder Umstand
uns eine Gabe von dem Meister bringt — die Antwort auf
unsere Gebete? Leider aber vergessen wir unsere Gebete,
während jene, zu denen wir beten, nicht vergessen. Wir beten
um Gelegenheiten; wenn aber unser Gebet erhört ist, dann
empfinden wir es als eine Last.
Eine andere Schwierigkeit ist unsere Unachtsamkeit. Wir
sind nicht so sehr blind, als vielmehr in uns selbst vertieft und
unaufmerksam. Gleich wie ein Mensch, der von sehr dringen-
den Angelegenheiten in Anspruch genommen ist, durch eine
Menschenmenge sich drängt und an seinen Freunden vorbei-
läuft, ohne sie zu erkennen, so stürzen auch wir, von uns selbst
in Anspruch genommen und vom Eigenwillen getrieben, durch
die Ereignisse des Tages, ohne die Geschenke zu erkennen,
die ein jedes für uns bereit hält.
Lebten oder wanderten Sie jemals zusammen mit einem
Menschen, der einer fixen ldee unterworfen war? Ich meine
jene Art von Menschen, die ihr Gemüt auf ein bestimmtes
Vorhaben, auf eine Wanderung für morgen, festlegen, und die
dann, wenn das Wetter schlecht ist oder irgend ein ungünstiger
Zwischenfall es verhindert, keines von den hundert anderen
Dingen ausführen, die sich ihnen anbieten (die sie aber alle
einmal auszuführen beabsichtigt hatten), sondern sich nur hin-
setzen und grübeln, murren und klagen, weil sie an diesem
einen Tag nicht diese eine ldee ausführen können, die sie sich
vorgenommen hatten? Es ist die Art und Weise, in der viele
von uns durch das Leben gehen. Wenn wir einsehen, wie
töricht dies ist, dann lernen wir die Wahrheit der Lehre Christi:
„Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Erdreich
besitzen." Oder, wie es im Französischen heißt: „Gesegnet
sind die de bon air." Und mir selbst ist diese letztere Lesart
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
233
lieber, denn sie bringt des Schü lers » ungetrü bte H eiterkeit des
H erzens« deutlicher zum A usdruck.
A ufmerksamkeit, Sammlung, Selbstbeherrschung. Das ist
es, was uns am meisten not tut. Die Grundlage davon ist der
Glaube. W enn wir sie aber uns zu eigen machen, so wird
unsere E rfahrung die Grundlage. V ielleicht tut uns der Mut
nicht weniger not. Denn die B edingung des K ampfes, den
der Mensch austragen muß , wenn er auf dieser E rde geboren
wird, ist diese: daß er leiden muß , wenn er unterliegt, wie du
gesagt hast; wenn er aber den Sieg erringt, so wird er die
Dinge, die ich erwä hnte, empfangen.
I n dem A ugenblick, wo der Staat ruft: Jetzt gilt es mir
und meinem Dasein! muß die soziale Selbstsucht zurü cktreten
und j eder Parteihaß schweigen. Der einzelne muß sein
eigenes I ch vergessen und sich als Glied des Ganzen fü hlen;
er soll erkennen, wie nichtig sein L eben gegenü ber dem
W ohl des Ganzen ist. Darin eben liegt die H oheit des
K rieges, daß der kleine Mensch ganz verschwindet vor dem
groß en Gedanken des Staates; die A ufopferung der V olks-
genossen fü reinander zeigt sich nirgendwo so herrlich wie im
K riege. I n solchen Tagen scheidet sich die Spreu von dem
W eizen. H einrich v. Treitschke.
A ufrichtig
I hr John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLJahrg. Theosophlsches Leben 255
lieber, denn sie bringt des Schülers „ungetrübte Heiterkeit des
Herzens" deutlicher zum Ausdruck.
Aufmerksamkeit, Sammlung, Selbstbeherrschung. Das ist
es, was uns am meisten not tut. Die Grundlage davon ist der
Glaube. Wenn wir sie aber uns zu eigen machen, so wird
unsere Erfahrung die Grundlage. Vielleicht tut uns der Mut
nicht weniger not. Denn die Bedingung des Kampfes, den
der Mensch austragen muß, wenn er auf dieser Erde geboren
wird, ist diese: daß er leiden muß, wenn er unterliegt, wie du
gesagt hast; wenn er aber den Sieg erringt‚ so wird er die
Dinge, die ich erwähnte, empfangen.
Aufrichtig
lhr John Gerard.
ln dem Augenblick, wo der Staat ruft: Jetzt gilt es mir
und meinem Dasein! muß die soziale Selbstsucht zurücktreten
und jeder Parteihaß schweigen. Der einzelne muß sein
eigenes lch vergessen und sich als Glied des Ganzen fühlen;
er soll erkennen, wie nichtig sein Leben gegenüber dem
Wohl des Ganzen ist. Darin eben liegt die Hoheit des
Krieges, daß der kleine Mensch ganz verschwindet vor dem
großen Gedanken des Staates; die Aufopferung der Volks-
genossen füreinander zeigt sich nirgendwo so herrlich wie im
Kriege. ln solchen Tagen scheidet sich die Spreu von dem
Weizen. Heinrich v. Treitschke.
C0 31C
F R GCE I N
UN D Ä fe^ Jj '
W as I st der W ert der B uß e im L iebte der L ehre ron K arma?
W enn wir K arma als das Gesetz von Ursache und W irkung betrachten,
in der W eise, daß die W irkung j e nach der A rt der Ursache unfehlbar gut
oder schlecht ist; wenn wir glauben, daß K arma alle L ebenserscheinungen
beherrscht und daß das L eben sich einer O ffenbarung von W ahrheit und
L iebe entgegenentwickeln sollte, — dann ist B uß e im L ichte von K arma
sehr wertvoll. B uß e, wie ich sie verstehe, ist tiefes B edauern fü r falsches
Tun, gewö hnlich in B egleitung einer heftigen A nstrengung, das Schlechte
wieder gutzumachen. Da j ede Tat, j eder Gedanke eine K ette von Ursache
und W irkung hervorruft, die lä nger oder kü rzer ist, j e nach dem Grade der
K raft, durch die sie hervorgerufen wurde, so wü rde echte B uß e eine leben-
dige K raft haben, die die W irkung der Tat oder des Gedankens aufzuheben
vermag. B uß e wü rde den angefangenen falschen I mpuls aufhalten und
einen neuen I mpuls in der entgegengesetzten, positiven R ichtung entstehen
lassen.
B loß es B edauern, ohne lebendige A nstrengung zum Guten, wü rde
eine so geringe K raft darstellen, daß es die W irkungen der V ergangenheit
kaum aufhalten wü rde, wenn es auch eine ä hnliche schlechte Tat in der
Z ukunft vielleicht zu hindern vermö chte. A . F .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
wNTwORTE-Ni
Was ist der Wert der Buße im Lichte der Lehre von Karins?
Wenn wir Karma als das Gesetz von Ursache und Wirkungbetrachten,
in der Weise, daß die Wirkung je nach der Art der Ursache unfehlbar gut
oder schlecht ist; wenn wir glauben, daß Kanna alle Lebenserscheinungen
beherrscht und daß das Leben sich einer Offenbarung von Wahrheit und
Liebe entgegenentwickeln sollte, — dann ist Buße im Lichte von Karma
sehr wertvoll. Buße, wie ich sie verstehe, ist tiefes Bedauern für falsches
Tun, gewöhnlich in Begleitung einer heftigen Anstrengung, das Schlechte
wieder gutzumachen. Da jede Tat, jeder Gedanke eine Kette von Ursache
und Wirkung hervorruft‚ die länger oder kürzer ist, je nach dem Grade der
Kraft, durch die sie hervorgerufen wurde, so würde echte Buße eine leben-
dige Kraft haben, die die Wirkung der Tat oder des Gedankens aufzuheben
vermag. Buße würde den angefangenen falschen lmpuls aufhalten und
einen neuen Impuls in der entgegengesetzten, positiven Richtung entstehen
lassen.
Bloßes Bedauern, ohne lebendige Anstrengung zum Guten, würde
eine so geringe Kraft darstellen, daß es die Wirkungen der Vergangenheit
kaum aufhalten würde, wenn es auch eine ähnliche schlechte Tat in der
Zukunft vielleicht zu hindern vermöchte. A. F.
I ndische Sagen. - O bersetzt von A dolf H oltzmann. N euheraus-
gabe von M. W internitz. Preis kart. M. 15,-, in L eder geb. M. 20,-.
I n einer prä chtigen neuen A usgabe erscheinen hier H oltzmanns » I n-
dische Sagen« bei E ugen Diederichs. H oltzmann ist es gewesen, der die
eigentliche indische H eldendichtung der beiden groß en E pen Mahabharata
und R amaj ana in deutscher Sprache dichterisch bearbeitet hat. Seine » I n-
dischen Sagen« werden immer ein F undamentalwerk auf diesem Q ebiete
sein, und die N euherausgabe ist daher freudig zu begrü ß en. Mit welcher
B egeisterung wurde das W erk schon bei seinem ersten E rscheinen auf-
genommen. H ebbel schrieb u. a.: » Ja, das ist Poesie fü r alle V ö lker, das
verdient, aus seiner toten Sprache in alle lebenden hinü bergerettet zu werden,
das ist ein Gewinn fü r j ede L iteratur." Und R ichard W agner schrieb an
Mathilde W esendonck: „ I hre L ektü re ist meine einzige.W onne hier gewesen.
A lle sind schö n, aber Sawitri ist gö ttlich, und wollen Sie meine R eligion
kennen lernen, so lesen Sie Usinar. W ie beschä mt steht unsere ganze
B ildung da vor dieser reinsten O ffenbarung edelster Menschlichkeit im alten
O rient." W ir finden hier bei H oltzmann die edelsten Perlen der indischen
Sagenwelt ü bersetzt: » B hishmas Geburt" und .Sawitri" , » K ö nig N al" und
» Jaj ati" , » R oma" und vieles andere. Und der V erlag E ugen Diederichs hat
fü r ein prä chtiges altes Ä uß ere gesorgt, sodaß wir uns gleichsam bei der
L ektü re in die Z eiten H oltzmanns zurü ckversetzt fü hlen und die F reuden
der damaligen L eser zu kosten glauben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.zv.‘ilii.
CHWFII‘EIÜE’JJ?“_‘7Ä__‘ __
w-«i
Indische Sagen. — Übersetzt von Adolf Holtzmann. Neuheraus-
gabe von M. Winternitz. Preis kart. M. 15,-, in Leder geb. M. 20,-.
In einer prächtigen neuen Ausgabe erscheinen hier Holtzmanns „ln-
dische Sagen- bei Eugen Diederichs. Holtzmann ist es gewesen, der die
eigentliche indische Heldendichtung der beiden großen Epen Mahabharata
und Ramajana in deutscher Sprache dichterisch bearbeitet hat. Seine ‚In-
dischen Sagen- werden immer ein Fundamentalwerk auf diesem Gebiete
sein, und die Neuherausgabe ist daher freudig zu begrüßen. Mit welcher
Begeisterung wurde das Werk schon bei seinem ersten iüscheinen auf-
genommen. Hebbel schrieb u. a.: „Ja, das ist Poesie für alle Völker, das
verdient, aus seiner toten Sprache in alle lebenden hinübergerettetzu werden,
das ist ein Gewinn für jede Literatur." Und Richard Wagner schrieb an
MathildeWesendonck: „Ihre Lektüre ist meine einzigmWonne hier gewesen.
Alle sind schön, aber Sawitri ist göttlich, und wollen Sie meine Religion
kennen lernen, so lesen Sie Usinar. Wie beschämt steht unsere ganze
Bildung da vor dieser reinsten Offenbarung edelster Menschlichkeit im alten
Orient.‘ Wir finden hier bei Holtzmann die edelsten Perlen der indischen
Sagenwelt übersetzt: ‚Bhishmas Oeburt- und .Sawitri-‚ ‚König Nal- und
‚Jajatin ‚Roma- und vieles andere. Und der Verlag Eugen Diederichs hat
für ein prächtiges altes Äußere gesorgt, sodaß wir uns gleichsam bei der
Iektüre in die Zeiten Holtzmanns zurückversetzt fühlen und die Freuden
der damaligen Leser zu kosten glauben.
B ericht der j ä hrlichen K onvention
der Theosophischen Gesellschaft.
Die j ä hrliche K onvention der Theosophischen Gesellschaft wurde am
25. A pril 19 14 in N ew-Y ork City abgehalten. I n seiner B egrü ß ungsrede
sagte Mr. Johnston, der V orsitzende, F olgendes:
» Mehr als einmal ist es bei solcher angenehmen Gelegenheit meine
Pflicht gewesen, den Punkt der W irklichkeit in des Jahres E rfahrung anzu-
deuten. I n manchen Jahren haben wir E rmutigung nö tig gehabt; wir
muß ten erinnert werden, daß der Mut dem besten Teil unserer N atur angehö rt.
I n Jahren des E rfolgs wurde die Mahnung gegeben, daß wir uns durch
E rfolg nicht hinreiß en lassen sollen, daß wir im guten W etter auf Stü rme
acht geben mü ssen.
» Die W ahrheit im Gleichnis vom Sä emann ist im L eben der Theo-
sophischen Gesellschaft bedeutsam. W ä hrend der Z eit vom Jahre 1875 bis
zum Jahre 189 9 wurde die Saat weit und breit verstreut. Und weil vieles
auf dornigen und vieles auf flachen Grund fiel, schien es, als ob
diese A rt des W achstums sich verbreiten wü rde. H eute ist nur die Saat
geblieben, welche auf guten Grund fiel — » erst der H alm, dann das B latt,
dann die volle Ä hrec.
» L ange Z eit muß vergehen, bis eine theosophische E rnte reif geworden
ist. W eil die F lä chen in frü heren Jahren grö ß er waren wie die F lä chen
von heutzutage, wollen wir nicht dazu gefü hrt werden, zu denken, daß es
notwendigerweise Z eit ist, nochmals weit und breit zu sä en. W ir wollen
viel eher erkennen, daß es Z eit ist, die Ä hre mit K ö rnern zu fü llen.
» W ir dü rfen nicht ungeduldig erwarten, daß die F lä che grö ß er wird.
Sorgfä ltig mü ssen wir das Unkraut ausj ä ten und die Saat bewä ssern. Unsere
gegenwä rtige A ufgabe soll sein: Material zu liefern, um die Ä hre mit K ö r-
nern zu fü llen."
E s wurde berichtet, daß 27 Z weige vertreten waren: 15 in den V er-
einigten Staaten, 5 in Deutschland, 1 in Ö sterreich, 1 in E ngland, 1 in N or-
wegen, 3 in V enezuela, 1 in Schweden.
W ie in frü heren Jahren wurde der V orsitzende des Z weiges, dessen
Gastfreundschaft die K onvention genieß t, zum V orsitzenden der K onvention
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s‘,
*
auz
Bericht der jährlichen Konvention
der Theosophischen Gesellschaft.
Die jährliche Konvention der Theosophischen Gesellschaft wurde am
25. April 1914 in New-York City abgehalten. ln seiner Begrüßungsrede
sagte Mr. Johnston, der Vorsitzende, Folgendes:
‚Mehr als einmal ist es bei solcher angenehmen Gelegenheit meine
Pflicht gewesen, den Punkt der Wirklichkeit in des Jahres Erfahrung anzu-
deuten. ln manchen Jahren haben wir Ermutigung nötig gehabt; wir
mußten erinnert werden, daB der Mut dem besten Teilunserer Natur angehört.
In Jahren des Erfolgs wurde die Mahnung gegeben, daß wir uns durch
Erfolg nicht hinreißen lassen sollen, daß wir im guten Wetter auf Stürme
acht geben müssen.
‚Die Wahrheit im Gleichnis vom Säemann ist im Leben der Theo-
sophischen Gesellschaft bedeutsam. Während der Zeit vom Jahre 1875 bis
zum Jahre 1899 wurde die Saat weit und breit verstreut. Und weil vieles
auf domigen und vieles auf flachen Grund fiel, schien es, als ob
diese Art des Wachstums sich verbreiten würde. Heute ist nur die Saat
geblieben, welche auf guten Grund fiel — xerst der Halm, dann das Blatt,
dann die volle Ährec.
‚Lange Zeit muB vergehen, bis eine theosophischeErnte reif geworden
ist. Weil die Flächen in früheren Jahren größer waren wie die Flächen
von heutzutage, wollen wir nicht dazu geführt werden, zu denken, daß es
notwendigerweise Zeit ist, nochmals weit und breit zu säen. Wir wollen
viel eher erkennen, daß es Zeit ist, die Ähre mit Kömem zu füllen.
‚Wir dürfen nicht ungeduldig erwarten, daß die Fläche größer wird.
Sorgfältig müssen wir das Unkrautausjäten und die Saat bewässern. Unsere
gegenwärtige Aufgabe soll sein: Material zu liefern, um die Ähre mit Kör-
nern zu füllen."
Es wurde berichtet, daß 27 Zweige vertreten waren: 15 in den Ver-
einigten Staaten, 5 in Deutschland, l in Österreich, l in England, l in Nor-
wegen, 3 in Venezuela, l in Schweden.
Wie in früheren Jahren wurde der Vorsitzende des Zweiges‚ dessen
Gastfreundschaft die Konvention genießt, zum Vorsitzenden der Konvention
X V I l. Jahrg. fheö sophlsches L eben . B S?
gewä hlt. Prof. Mitchell nahm die W ahl an und bemerkte, daß es leicht
gewä hrte Gastfreundschaft sei, welche das B este, was man hat, willkommen
heiß t . A ls Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft sind wir alle eifrig
bestrebt, mehr zu tun — wir wü nschen das B este, was wir sind, miteinander
zu teilen: noch mehr, wir wü nschen gewiß , das miteinander zu teilen, was
uns in der E rfahrung des vergangenen Jahres gescheut hat, unsere A spi-
ration zu erneuern, das F euer des Gehorsams in unserm H erzen zu ent-
fachen, den W illen, der dienen will, dynamisch zu machen, ohne auf die
K osten zu achten.
E s folgte die W ahl mehrerer Geschä fts-A usschü sse, dann gab Mr. John-
ston seinen B ericht als V orsitzender des E x ekutiv-K omitees. E r erwä hnte
einige Prinzipienfragen, welche wä hrend des Jahres entstanden waren, und
betonte nochmals, daß die Theosophische Gesellschaft Mitglieder annehmen
muß , daß die Z weige dagegen das R echt haben, sich zu weigern, neue
Mitglieder aufzunehmen aus R ü cksicht auf die A rt ihrer A rbeit. E in zweiter
Punkt hatte B ezug auf die N amen neuer Z weige. Solche N amen sollen
immer von den N amen schon ex istierender Z weige zu unterscheiden sein.
E s folgte der B ericht des Sekretä rs, Mrs. Gregg, welcher viel I nter-
essantes enthielt: Deutschland hat am meisten neue Mitglieder eingefü hrt: 37.
Sie berichtete ü ber die mannigfaltige K orrespondenz, ü ber die B uchabteilung
und erwä hnte, daß Mr. Johnstons B hagavad Gita und Y oga-A phoris-
men in allen Teilen der W elt begehrt werden. Das » Theosophical Q uarterly"
behauptet seine erfolgreiche Tä tigkeit und stellt fü r viele » das einzige L icht
dar, das sie bisher gefunden haben: das L icht, von dem und nach dem
sie leben« .
Der B ericht des Schatzmeisters zeigte, daß der finanzielle Z ustand sehr
gut war.
E in besonderer B ericht von dem Schriftleiter des » Q uarterly« ent-
hielt einige interessante Punkte. Mr. Griscom sagte:
» L etztes Jahr, als ich zum zehnten Male ü ber das » Q uarterly* sprechen
sollte, sagte ich, daß alle meine eigenen I deen erschö pft waren, und bat
meinen Sohn, mir einige neue I deen zu geben, und er war bereit, es zu
tun. A ls ich mich dieses Jahr in derselben V erlegenheit fand, bat ich ihn
wieder, mir einige gut gewä hlte Gedanken zu verschaffen; er aber weigerte
sich, dies zu tun und sagte, daß ich ihm einen schlechten Streich letztes
Jahr gespielt habe. Dann wendete ich mich an Mr. H argrove, welcher den
erfreulichen V orschlag machte: » Du wirst nicht ewig leben. K annst Du
uns nicht sagen, was Deine R ichtung ist, so daß man fä hig sein wird, die
Z eitschrift weiter fü hren zu kö nnen, wenn Du tot bist? « Dieses hat mir
eingeleuchtet.
» V on A nfang an haben wir ein Prinzip verfolgt - alles Persö nliche
zu vermeiden. I n allen den Jahren, seitdem das » Q uarterly« verö ffentlicht
worden ist, hat es niemand angegriffen, hat niemals B ezug auf I ndividuen
genommen, ausgenommen in Prof. Mitchells A rtikel » Theosophie und die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. TheosophiachesLeben ‚
257
gewählt. Prof. Mitchell nahm die Wahl an und bemerkte, daß es leicht
gewährte Gastfreundschaft sei, welche das Beste, was man hat, willkommen
heißt. Als Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft sind wir alle eifrig
bestrebt, mehr zu tun — wir wünschen das Beste, was wir sind, miteinander
zu teilen: noch mehr, wir wünschen gewiß, das miteinander zu teilen, was
uns in der Erfahrung des vergangenen Jahres gescheut hat, unsere Aspi-
ration zu erneuern, das Feuer des Gehorsams in unserm Herzen zu ent-
fachen, den Willen, der dienen will, dynamisch zu machen, ohne auf die
Kosten zu achten.
Es folgte die Wahl mehrerer Geschäfts-Ausschüsse, dann gab Mr. John-
ston seinen Bericht als Vorsitzender des Exekutiv—Komitees. Er erwähnte
einige Prinzipienfragen, welche während des Jahres entstanden waren, und
betonte nochmals, daB die Theosophische Gesellschaft Mitglieder annehmen
muß, daß die Zweige dagegen das Recht haben, sich zu weigern, neue
Mitglieder aufzunehmen aus Rücksicht auf die Art ihrer Arbeit. Ein zweiter
Punkt hatte Bezug auf die Namen neuer Zweige. Solche Namen sollen
immer von den Namen schon existierender Zweige zu unterscheiden sein.
Es folgte der Bericht des Sekretärs, Mxs. Oregg, welcher viel lnter—
essantes enthielt: Deutschland hat am meisten neue Mitgliedereingeführt: 37.
Sie berichtete über die mannigfaltige Korrespondenz, über die Buchabteilung
und erwähnte, daß Mr. Johnstons Bhagavad Oita und Yoga—Aphoris-
men in allen Teilender Welt begehrt werden. Das „TheosophimlQuarterly“
behauptet seine erfolgreiche Tätigkeit und stellt für viele ‚das einzige Licht
dar, das sie bisher gefunden haben: das Licht, von dem und nach dem
sie leben".
Der Bericht des Schatzmeisters zeigte, daB der finanzielle Zustand sehr
gut war.
Ein besonderer Bericht von dem Schriftleiter des uQuarterly- ent-
hielt einige interessante Punkte. Mr. Oriscom sagte:
‚Letztes Jahr, als ich zum zehnten Male über das nQuarterlyc sprechen
sollte, sagte ich, daß alle meine eigenen ldeen erschöpft waren, und bat
meinen Sohn, mir einige neue ldeen zu geben, und er war bereit, es zu
tun. Als ich mich dieses Jahr in derselben Verlegenheit fand, bat ich ihn
wieder, mir einige gut gewählte Gedanken zu verschaffen; er aber weigerte
sich, dies zu tun und sagte, daß ich ihm einen schlechten Streich letztes
Jahr gespielt habe. Dann wendete ich mich an Mr. Hargrove, welcher den
erfreulichen Vorschlag machte: xDu wirst nicht ewig leben. Kannst Du
uns nicht sagen, was Deine Richtung ist, so daß man fähig sein wird, die
Zeitschrift weiter führen zu können, wenn Du tot bist?c Dieses hat mir
eingeleuchtet.
‚Von Anfang an haben wir ein Prinzip verfolgt — alles Persönliche
zu vermeiden. In allen den Jahren, seitdem das nQuarterlyc veröffentlicht
worden ist, hat es niemand angegriffen, hat niemals Bezug auf Individuen
genommen, ausgenommen in Prof.Mitchells Artikel aTheosophie und die
C0 31C
i 258
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
Theosophische Gesellschaft« , in welchem es nö tig war, sich mit I ndividuen
bis zu einem gewissen Grade zu beschä ftigen, um die wahre Stellung der
Theosophischen Gesellschaft ein fü r allemal aufzuzeichnen. W ir konnten
dann alle Menschen auf diese Schrift aufmerksam machen und alles ä hnliche
in der Z ukunft vermeiden. W ir sind Prof. Mitchell sehr dankbar, daß er
eine solche traurige A ufgabe so vollkommen erfü llt hat Die Z eit-
schrift beschä ftigt sich mit einer persö nlichen K larlegung aller A nsichten
von Schriftstellern ü ber j eden mö glichen Gegenstand.
» E in zweiter Punkt ist, daß die Gesellschaft fü r den I nhalt der Z eit-
schrift gar keine V erantwortlichkeit trä gt, ausgenommen fü r die gelegent-
lichen offiziellen Dokumente. Die Z eitschrift steht auf dem Standpunkte
der Toleranz. W ir geben gelegentlich A rtikel heraus, mit denen wir gar-
nicht ü bereinstimmen. W ir sind bestrebt, j ede N ummer so vielseitig und
ausgeglichen wie nur mö glich zu gestalten. Die H eiligen Schriften des
O stens werden durch Mr. Johnstons vortreffliche A rtikel vertreten. Dem
Christentum wird stets ein A rtikel gewidmet; ebenso finden die L ehren von
H . P. B lavatsky, als Theosophie bekannt, einen Platz. Der praktische A spekt,
die A ndacht, wird als wichtig angesehen, um den Menschen etwas zu tun
zu geben. Unser Z iel ist, eine genü gend gelehrte, wissenschaftliche Z eit-
schrift zu sein, aber wir sind besonders bestrebt, N achdruck auf das L eben
zu legen. » F ragmente« , » Theosophische Gesprä che« , » B riefe an F reunde« ,
welche sich mit dem inneren L eben beschä ftigen, sind die wertvollsten
A rtikel, die wir bieten.*
Da die aufbauende A rbeit an einer Z eitschrift stets die A nstrengungen
einer Person darstellt, wurde dem Schriftleiter, Mr. Griscom, der besondere
Dank der K onvention gezollt.
Die B erichte der Z weige enthalten viele A nregungen. Mr. H argrove,
V orsitzender des N ew-Y orker Z weiges, sagte u. a.:
„ A ls eine O ruppe nennen wir uns nicht Theosophen, weil das zu an-
spruchsvoll wä re. W ir betrachten Theosophie als ein I deal, welches wir
erarbeiten mü ssen, welches aber stets zurü cktritt, sobald wir uns ihm nä hern.
— W ir sind Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft und streben, Theo-
sophen zu werden. W ir erreichen schließ lich einen Punkt, wo wir aner-
kennen, daß wir selbst nichts tun kö nnen; wir erkennen, daß das Universale
Dinge durch uns ausfü hren muß , indem es in uns Dinge vollbringt. Der
N ew-Y orker Z weig hat seine V erantwortlichkeit in dieser H insicht zu H erzen
genommen. W ir haben als Z weig entdeckt, daß es absolut nutzlos ist, ü ber
Theosophie zu reden, intellektuelle I deen zu verbreiten. Die A nnahme
eines Glaubensbekenntnisses, ob theosophisch oder anders genannt, macht
den Glauben nicht aus. E in Mann kann sagen, daß er an die B ruderschaft
der Menschen glaubt; wenn er nicht danach handelt, danach lebt und denkt,
dann glaubt er nicht daran - der Mensch lebt das, was er glaubt. W enn
ein Mensch sich Christ nennt und von B eruf ein Dieb ist, dann ist er kein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l 258 Theosophlsches Leben XVll. Jahrg.
Theosophische Gesellschaftc. in welchem es nötig war, sich mit Individuen
bis zu einem gewissen Grade zu beschäftigen, um die wahre Stellung der
Theosophischen Gesellschaft ein für allemal aufzuzeichnen. Wir konnten
dann alle Menschen auf diese Schrift aufmerksammachen und alles ähnliche
in der Zukunft vermeiden. Wir sind Prof. Mitchell sehr dankbar, daß er
eine solche traurige Aufgabe so vollkommen erfüllt hat... .
Die Zeit-
schrift beschäftigt sich mit einer persönlichen Klarlegung aller Ansichten
von Schriftstellern über jeden möglichen Gegenstand.
‚Ein zweiter Punkt ist, daß die Gesellschaft für den Inhalt der Zeit-
schritt gar keine Verantwortlichkeit trägt, ausgenommen für die gelegent-
lichen offiziellen Dokumente. Die Zeitschrift steht auf dem Standpunkte
der Toleranz. Wir geben gelegentlich Artikel heraus, mit denen wir gar-
nicht übereinstimmen. Wir sind bestrebt, jede Nummer so vielseitig und
ausgeglichen wie nur möglich zu gestalten. Die Heiligen Schriften des
Ostens werden durch Mr. Johnstons vortreffliche Artikel vertreten. Dem
Christentum wird stets ein Artikel gewidmet; ebenso finden die Lehren von
H. P. Blavatsky, als Theosophiebekannt, einen Platz. Der praktische Aspekt,
die Andacht, wird als wichtig angesehen, um den Menschen etwas zu tun
zu geben. Unser Ziel ist, eine genügend gelehrte, wissenschaftliche Zeit-
schrift zu sein, aber wir sind besonders bestrebt, Nachdruck auf das Leben
zu legen. xFragmenteg xTheosophische Gesprächec, nßriefe an Freundec,
welche sich mit dem inneren Leben beschäftigen, sind die wertvollsten
Artikel, die wir bieten."
Da die aufbauende Arbeit an einer Zeitschrift stets die Anstrengungen
einer Person darstellt, wurde dem Schriftleiter, Mr. Griscom, der besondere
Dank der Konvention gezollt.
Die Berichte der Zweige enthalten viele Anregungen. Mr. Hargrove,
Vorsitzender des New-Yorker Zweiges, sagte u. a.:
„Als eine Gruppe nennen wir uns nicht Theosophen, weil das zu an-
spruchsvoll wäre. Wir betrachten Theosophie als ein ldeal, welches wir
erarbeiten müssen, welches aber stets zurücktritt, sobald wir uns ihm nähern.
—— Wir sind Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft und streben, Theo-
sophen zu werden. Wir erreichen schließlich einen Punkt, wo wir aner-
kennen, daß wir selbst nichts tun können; wir erkennen, daß das Universale
Dinge durch uns ausführen muß, indem es in uns Dinge vollbringt. Der
New-YorkerZweig hat seine Verantwortlichkeit in dieser Hinsicht zu Herzen
genommen. Wir haben als Zweig entdeckt, daß es absolut nutzlos ist, über
Theosophie zu reden, intellektuelle Ideen zu verbreiten. Die Annahme
eines Glaubensbekenntnisses,ob theosophisch oder anders genannt, macht
den Glauben nicht aus. Ein Mann kann sagen, daß er an die Bruderschaft
der Menschen glaubt; wenn er nicht danach handelt, danach lebt und denkt,
dann glaubt er nicht daran — der Mensch lebt das, was er glaubt. Wenn
ein Mensch sich Christ nennt und von Beruf ein Dieb ist, dann ist er kein
Co 31c
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L ebet) 233
Christ, sondern ein Dieb. E s ist furchtbar einfach. W ir kö nnen nur das
geben, was vir sind.
» V or Jahren, im B eginn der B ewegung, muß te viele grundlegende
A rbeit von H . P. B lavatsky und W . Q . Judge getan werden. W ä hrend des
L ebens von Mr. Judge waren wenige Mitglieder der K indergartenstufe ent-
wachsen. E r wollte einige finden, die ihn verstehen konnten. E r war immer
bestrebt, die spirituelle W irklichkeit zu geben. E r wollte W issen aus erster
H and geben und nicht aus B ü chern. E r wuß te, daß W issen nur erreichbar
ist, indem man den W illen von dem V ergä nglichen zu dem Unvergä nglichen
wendet. W ä hrend seines L ebens glaube ich nicht, daß es mehr wie drei
oder vier Menschen gab, welche anfingen, ihn zu verstehen oder das Z iel,
wonach er strebte, zu erkennen.
« N ach und nach wuchs die Gesellschaft. Der A llmä chtige sichtete
diej enigen aus, welche wegen psychischer oder intellektueller H indernisse un-
fä hig waren, das, was W . Q . Judge wirklich lehrte, zu erkennen. A ls Ge-
sellschaft haben wir eine Stufe des W achstums erreicht, wo wir wirklich
anfingen, etwas A ber Theosophie zu verstehen.
» Der N ew-Y orker Z weig schmeichelt sich, daß er anfä ngt, Z eichen des
Jü nglingsalters zu zeigen, weil er I nteresse an den Dingen nimmt, welche
den W illen betreffen. I n unserem Z weig ist die N eigung, F ragen ü ber
Jü ngerschaft oder das, was man den religiö sen A spekt der Theosophie nennen
kann, zu erö rtern, spontan geworden. Dies bedeutet nicht, daß wir unser
I nteresse an anderen Dinge verlieren, sondern, daß wir lernen, diese zum
Z wecke der Jü ngerschaft zu gebrauchen. W ir kö nnen niemals dem Gö tt-
lichen dienen, wenn wir nicht dem ä hnlich werden, dem wir dienen wollen.. .
» W ieder und immer wieder mö chte ich die F reude und H erzlichkeit
erwä hnen, welche in einer solchen V ersammlung vorhanden ist, unter Mit-
gliedern, welche fü r ein gemeinsames Z iel arbeiten, unterstü tzt, wie die Ge-
sellschaft ist, von der grö ß ten, spirituellen K raft im Universum - der
dü nnen Schneide eines K eils gleich, der weiter und weiter in die materia-
listischste Z ivilisation hineingetrieben wird, die die W elt j emals gesehen hat.
Die Schneide ist nicht einmal abgenü tzt oder stumpf geworden, sondern
wä chst lebendiger und schä rfer. Dieses mag nur bildlich klingen, aber ich
glaube nicht, daß dies so ist. Je lä nger wir leben, desto fä higer werden
wir, das zu schä tzen, was die Gesellschaft in der W elt darstellt. I ch kann
mir keine grö ß ere E hre vorstellen, als ein Mitglied zu sein.
» Z u keiner Z eit der V ergangenheit habe ich einen solchen offenen
A usdruck der K raft gekannt, die hinter uns steht, wie in den letzten Jahren.
Die Z ukunft liegt nicht in unseren H ä nden, sondern die Gegenwart. W enn
wir unser B estes tun, wenn wir unserm I deal treu bleiben, dann wird Sorge
fü r die Z ukunft getragen werden.«
Die anderen B erichte, R eden und B egrü ß ungen waren ä uß erst inter-
essant, aus Mangel an R aum aber mü ssen wir uns mit dem Gegebenen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 259
Christ, sondern ein Dieb. Es ist furchtbar einfach. Wir können nur das
geben, was wir sind.
‚Vorjahren, im Beginn der Bewegung, mußte viele grundlegende
Arbeit von H. P. Blavatsky und W. Q. judge getan werden. Während des
Lebens von Mnjudge waren wenige Mitglieder der Kindergartenstufe ent-
wachsen. Er wollte einige finden, die ihn verstehen konnten. Er war immer
bestrebt, die spirituelle Wirklichkeit zu geben. Er wollte Wissen aus erster
Hand geben und nicht aus Büchern. Er wußte, daB Wissen nur erreichbar
ist, indem man den Willen von dem Vergänglichenzu dem Unvergänglichen
wendet. Während seines Lebens glaube ich nicht, daß es mehr wie drei
oder vier Menschen gab, welche anfingen, ihn zu verstehen oder das Ziel,
wonach er strebte, zu erkennen.
‚Nach und nach wuchs die Gesellschaft. Der Allmächtige sichtete
diejenigen aus, welche wegen psychischer oder intellektueller Hindernisse un-
fähig waren, das, was W. Q. judge wirklich lehrte, zu erkennen. Als 0e-
sellschaft haben wir eine Stufe des Wachstums erreicht, wo wir wirklich
anfingen, etwas über Theosophie zu verstehen.
„Der New-YorkerZweig schmeichelt sich, daß er anfängt, Zeichen des
Jünglingsalters zu zeigen, weil er Interesse an den Dingen nimmt, welche
den Willen betreffen. In unserem Zweig ist die Neigung, Fragen über
Jüngerschaft oder das, was man den religiösen Aspekt der Theosophienennen
kann, zu erörtem, spontan geworden. Dies bedeutet nicht, daß wir unser
Interesse an anderen Dinge verlieren, sondern, daß wir lernen, diese zum
Zwecke der Jüngerschaft zu gebrauchen. Wir können niemals dem Gött-
lichen dienen, wenn wir nicht dem ähnlich werden, dem wir dienen wollen. . .
„Wieder und immer wieder möchte ich die Freude und Herzlichkeit
erwähnen, welche in einer solchen Versammlung vorhanden ist, unter Mit-
gliedern, welche für ein gemeinsames Ziel arbeiten, unterstützt, wie die Ge-
sellschaft ist, von der größten, spirituellen Kraft im Universum — der
dünnen Schneide eines Keils gleich, der weiter und weiter in die materia-
listischste Zivilisation hineingetrieben wird, die die Welt jemals gesehen hat.
Die Schneide ist nicht einmal abgenützt oder stumpf geworden, sondern
wächst lebendiger und schärfer. Dieses mag nur bildlich klingen, aber ich
glaube nicht, daß dies so ist. je länger wir leben, desto fähiger werden
wir, das zu schätzen, was die Gesellschaft in der Welt darstellt. Ich kann
mir keine größere Ehre vorstellen, als ein Mitglied zu sein.
„Zu keiner Zeit der Vergangenheit habe ich einen solchen offenen
Ausdruck der Kraft gekannt, die hinter uns steht, wie in den letzten Jahren.
Die Zukunft liegt nicht in unseren Händen, sondern die Gegenwart. Wenn
wir unser Bestes tun, wenn wir unserm Ideal treu bleiben, dann wird Sorge
für die Zukunft getragen werden."
Die anderen Berichte, Reden und Begrüßungen waren äußerst inter-
essant, aus Mangel an Raum aber müssen wir uns mit dem Oegebenen
C0 3k‘
54Ö
X V ll. Jahrg.
Theosophisches L ebcti
begnü gen. A m Sonntag wurde ein ö ffentlicher V ortrag von Mr. Johnston
ü ber das Thema: « Moderne Probleme und das Theosophische L eben* gehalten.
Theosophlsche Gesellschaft „ Z weig B erlin" . - Unsere Sommer-
tä tigkeit beschrä nkte sich auf eine monatliche ö ffentliche Sitzung. V on ganz
besonderem I nteresse war die V ersammlung im A nfang A ugust. A lle Ge-
mü ter waren mit dem einen Gedanken beschä ftigt: K rieg. Dieses gab die
V eranlassung, das zweite B uch der B hagavad Gita, den K riegsgesang der
I nder, als Thema des A bends vorzulesen. Die darauffolgende Diskussion
ü ber den K rieg war ä uß erst rege und lehrreich, und j eder empfand, daß
der A bend Q utes gebracht und vieles aufgeklä rt hat.
I m O ktober fä ngt das W interhalbj ahr an, V ersammlungen werden regel-
mä ß ig j eden Mittwoch abgehalten.
Die Theosophlschen Z weige in F lensburg. Mü nchen. Suhl. N eusalz
und A ussig haben ihre Tä tigkeit wä hrend des Sommers mehr oder weniger
eingeschrä nkt. Die W intertä tigkeit wird wie immer aufgenommen werden,
trotz der Tatsache, daß viele Mitglieder als E inberufene oder F reiwillige
den K rieg mitmachen mü ssen. E s gilt fü r uns alle, j etzt erst recht das
spirituelle L eben und die unsterblichen I deale der Seele eifrig zu pflegen,
denn nur so kann der ä uß eren W elt der Glanz der W ahrhaftigkeit verliehen
werden.
W o ich einen F unken des verborgenen F euers sehe, das
frü h oder spä t das A lte verzehren und die W elt erneuern
wird, da fü hl ich mich in L ieb und H offnung hingezogen, wie
zu den geliebten Z eichen der fernen H eimat.
Schleiermacher.
Druck tou K . R . H anoi in Mmmbi L B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
240 Theosophische: Leben XVII. Jahrg.
begnügen. Am Sonntag wurde ein Öffentlicher Vortrag von Mr. Johnston
über das Thema: ‚Moderne Probleme und das TheosophischeLeben- gehalten.
Theosophische Gesellschaft ..Zweig Berlin". —— Unsere Sommer-
tätigkeit beschränkte sich auf eine monatliche öffentliche Sitzung. Von ganz
besonderem Interesse war die Versammlung im Anfang August. Alle Ge-
müter waren mit dem einen Gedanken beschäftigt: Krieg. Dieses gab die
Veranlassung, das zweite Buch der Bhagavad Oita‚ den Kriegsgesang der
lnder, als Thema des Abends vorzulesen. Die darauffolgende Diskussion
über den Krieg war äußerst rege und lehrreich, und jeder empfand, daß
der Abend Outes gebracht und vieles aufgeklärt hat.
lm Oktoberfängt das Winterhalbjahr an, Versammlungenwerden regel-
mäßig jeden Mittwoch abgehalten.
Die Theosophlschen Zweige In Flensburg. München. Suhl. Neusalz
und Ausslg haben ihre Tätigkeit während des Sommers mehr oder weniger
eingeschränkt. Die Wintertätigkeit wird wie immer aufgenommen werden,
trotz der Tatsache, daß viele Mitglieder als Einberufene oder Freiwillige
den Krieg mitmachen müssen. Es gilt für uns alle, jetzt erst recht das
spirituelle Leben und die unsterblichen Ideale der Seele eifrig zu pflegen,
denn nur so kann der äußeren Welt der Olanz der Wahrhaftigkeit verliehen
werden.
Wo ich einen Funken des verborgenen Feuers sehe, das
früh oder spät das Alte verzehren und die Welt erneuern
wird, da fühl ich mich in Lieb und Hoffnung hingezogen, wie
zu den geliebten Zeichen der fernen Heimat.
Schleiermacher.
«Anker»
Dnaekvon l B. Ren-um in im“. L E
C0 81C
A us einem F eldpostbrief.
(N ach dem Sturm auf Dix muiden.)
Und zwischen allen diesen V erwü stungen und Z erstö -
rungen die Toten und V erwundeten von F reund und F eind!
E rschü tternde B ilder aber waren diese in herzzerreiß enden
K lagelauten stö hnenden Menschen und die mit dem Tode
ringenden Menschenseelen. A uch das roheste Gemü t muß
hierbei ein geheimnisvolles Grauen verspü ren und die W ahr-
heit erkennen: „ I ch bin der H err dein Gott und euer Gott."
E in anderer Gedankengang ist meiner A nsicht nach im A n-
gesicht solcher Todesschrecken undenkbar. E s kann nicht
mö glich sein, daß das L eben von den materiellen Gü tern
beherrscht werden soll. Z errissene Menschenleiber, unter
Schutt und Trü mmern begraben, verblutet und verstaubt,
kö nnen nicht den A bschluß des L ebens bilden. N ein, nie
und nimmer! A us dem Schmutz und Jammer heraus erheben
sich die Seelen der Toten nach dem Maß des geistigen V or-
lebens zur H ö he und zum ewigen L eben empor. Der K rieg
ist die Prü fung fü r die V olksseele und die Seele des E inzelnen.
E s ist die Z eit, in welcher der E inzelmensch und das V olk
ü ber sich selbst zu Gericht sitzen und ein Gottesgericht das
entscheidende Urteil finden wird. Somit ist der K rieg
eine gottgesegnete Z eit, in der sich das E dle,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_”'<"V"f’ ‚
A
>
.
'
_fi“ ‚
.
A’
i! <—
„
Q‘v„ _» __
„w
Aus einem Feldpostbrief.
(Nach dem Sturm auf Dixmuiden.)
— — Und zwischen allen diesen Verwüstungen und Zerstö-
rungen die Toten und Verwundeten von Freund und Feind!
Erschütternde Bilder aber waren diese in herzzerreißenden
Klagelauten stöhnenden Menschen und die mit dem Tode
ringenden Menschenseelen. Auch das roheste Gemüt muB
hierbei ein geheimnisvolles Grauen verspüren und die Wahr-
heit erkennen: „ich bin der Herr dein Gott und euer Gott.“
Ein anderer Gedankengang ist meiner Ansicht nach im An-
gesicht solcher Todesschrecken undenkbar. Es kann nicht
möglich sein, dal3 das Leben von den materiellen Gütern
beherrscht werden soll. Zerrissene Menschenleiber, unter
Schutt und Trümmern begraben, verblutet und verstaubt,
können nicht den Abschluß des Lebens bilden. Nein, nie
und nimmer! Aus dem Schmutz und Jammer heraus erheben
sich die Seelen der Toten nach dem Maß des geistigen Vor-
lebens zur Höhe und zum ewigen Leben empor. Der Krieg
ist die Prüfung für die Volksseele und die Seele des Einzelnen.
Es ist die Zeit, in welcher der Einzelmensch und das Volk
über sich selbst zu Gericht sitzen und ein Gottesgericht das
entscheidende Urteil finden wird. Somit ist der Krieg
eine gottgesegnete Zeit, in der sich das Edle,
C0 31c
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
E rhabene und H ohe scheiden sollen von allem Ge-
meinen, N iedrigen und Tiefen, eine Z eit der ernsten
E ntscheidung „ entweder — oder" . A lle lax e Gleich-
gü ltigkeit, trä ge Unentschiedenheit seien Tod und V erderben.
Den Sä bel oder das Gewehr in der F aust und Gott im H erzen
aber bringen den Sieg. Denn mit zum H immel gerichteten,
hochschlagenden H erzen, vom Donner der K anonen und dem
Geknatter der Gewehre umtost, auf dem Schlachtfelde zu
fallen — mag der Tod in dieser oder j ener Gestalt langsam
oder plö tzlich herantreten — ist ein seliges Sterben, da das
ewige L eben im Todeskampf seine L ichtfü lle entgegenstrahlt.
I n diesem Denken, F ü hlen und H andeln ist Gott mit
uns weiterhin! A . E .
„ Und setzet ihr nicht das L eben ein,
nie wird euch das L eben gewonnen sein"
was ich mir so erlä utere, auf meine A rt: I n festem Mut und
Gottvertrau' n drü ck' die Sporen ein, und laß ' das wilde R oß
des L ebens mit dir setzen ü ber Stock und B lock, gefaß t
darauf, den H als zu brechen, aber furchtlos; da du doch ein-
mal scheiden muß t von allem, was dir im L eben lieb — und
doch nicht auf ewig. B ismarck.
Das ist die echte Demut nicht,
Daß man sich glaubt ein schlechter W icht:
Die echte Demut der nur hegt,
Der echten Stolz im B usen trä gt.
A phorismen.
F r. v. Sallet
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
242 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
Erhabene und Hohe scheiden sollen von allem Ge-
meinen, Niedrigen und Tiefen, eine Zeit der ernsten
Entscheidung „entweder —
oder“. Alle laxe Gleich-
gültigkeit, träge Unentschiedenheit seien Tod und Verderben.
Den Säbel oder das Gewehr in der Faust und Gott im Herzen
aber bringen den Sieg. Denn mit zum Himmel gerichteten,
hochschlagenden Herzen, vom Donner der Kanonen und dem
Geknatter der Gewehre umtost, auf dem Schlachtfelde zu
fallen —
mag der Tod in dieser oder jener Gestalt langsam
oder plötzlich herantreten —
ist ein seliges Sterben, da das
ewige Leben im Todeskampf seine Lichtfülle entgegenstrahlt.
ln diesem Denken, Fühlen und Handeln ist Gott mit
uns weiterhin! A. E.
G»
Aphorismen.
„Und setzet ihr nicht das Leben ein,
nie wird euch das Leben gewonnen sein“
was ich mir so erläutere, auf meine Art: In festem Mut und
Gottvertrau’n drück’ die Sporen ein, und laß’ das wilde Roß
des Lebens mit dir setzen über Stock und Block, gefaßt
darauf, den Hals zu brechen, aber furchtlos; da du doch ein-
mal scheiden mußt von allem, was dir im Leben lieb — und
doch nicht auf ewig. Bismarck.
Das ist die echte Demut nicht,
Daß man sich glaubt ein schlechter Wicht:
Die echte Demut der nur hegt,
Der echten Stolz im Busen trägt.
Fr. v. Sallet.
4-tei-
Co 31C
Der spirituelle W ert des K rieges.
E in schwerer V orwurf ist uns oft gemacht worden, weil
wir den einen oder den anderen A spekt des modernen Sozia-
lismus kritisieren, und mit wiederholter Strenge ist uns gesagt
worden, daß wir ein falsches Prinzip hegen und ein falsches
V erhalten inne haben, weil wir mit einer B ewegung, welche
auf die B ruderschaft der Menschheit zielt, nicht herzlich zu-
sammenarbeiten, — einer B ewegung, welche an diej enige un-
widerstehlich appellieren sollte, die an das I deal einer univer-
salen B ruderschaft glauben. N un werden wir wahrscheinlich
erneute V orwü rfe ernten, wenn wir behaupten, daß wir, ob-
gleich wir uns an das I deal des groß en F riedens halten, uns
gezwungen fü hlen, nicht nur die W eisheit, sondern auch die
moralische R ichtigkeit der modernen B ewegungen fü r den
W eltfrieden zu bezweifeln, wenn wir uns gezwungen fü hlen,
den spirituellen W ert des K rieges anzuerkennen.
E s ist ziemlich gewiß , daß viele vortreffliche Menschen,
die einen herzlichen A bscheu vor dem Sozialismus hegen,
ebenso herzlich fü r F riedens-Propaganda eintreten; viele von
uns j edoch sind ü berzeugt, daß die F riedensbewegungen und
der Sozialismus beide verkehrt sind, weil sie vom praktischen
Standpunkt auf demselben Prinzip beruhen und, wenn auch
oft nur halb bewuß t, an dieselben niederen, materialistischen
Triebe appellieren. E s ist oft gesagt worden, daß die niedere
N atur das niedere Gemü t unaufhö rlich auffordert, sie zu recht-
fertigen und zu verteidigen; daß das niedere Gemü t ü ber-
zeugende Grü nde fü r alles, was die niedere N atur zu tun
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Der spirituelle Wert des Krieges.
Ein schwerer Vorwurf ist uns oft gemacht worden, weil
wir den einen oder den anderen Aspekt des modernen Sozia-
lismus kritisieren, und mit wiederholter Strenge ist uns gesagt
worden, daß wir ein falsches Prinzip hegen und ein falsches
Verhalten inne haben, weil wir mit einer Bewegung, welche
auf die Bruderschaft der Menschheit zielt, nicht herzlich zu-
sammenarbeiten, — einer Bewegung, welche an diejenige un-
widerstehlich appellieren sollte, die an das Ideal einer univer-
salen Bruderschaft glauben. Nun werden wir wahrscheinlich
erneute Vorwürfe ernten, wenn wir behaupten, daß wir, ob-
gleich wir uns an das Ideal des großen Friedens halten, uns
gezwungen fühlen, nicht nur die Weisheit, sondern auch die
moralische Richtigkeit der modernen Bewegungen für den
Weltfrieden zu bezweifeln, wenn wir uns gezwungen fühlen,
den spirituellen Wert des Krieges anzuerkennen.
Es ist ziemlich gewiß, daß viele vortreffliche Menschen,
die einen herzlichen Abscheu vor dem Sozialismus hegen,
ebenso herzlich für Friedens-Propaganda eintreten; viele von
uns jedoch sind überzeugt, daß die Friedensbewegungenund
der Sozialismus beide verkehrt sind, weil sie vom praktischen
Standpunkt auf demselben Prinzip beruhen und, wenn auch
oft nur halb bewußt, an dieselben niederen, materialistischen
Triebe appellieren. Es ist oit gesagt worden, daß die niedere
Natur das niedere Gemüt unaufhörlich auffordert, sie zu recht-
fertigen und zu verteidigen; daß das niedere Gemüt über-
zeugende Gründe für alles, was die niedere Natur zu tun
Co 31c
244
X V Ü . Jahr£
Theosophisches L eben
wü nscht, meisterhaft finden kann. Uns scheint es, daß diese
Tä tigkeit des niederen Gemü ts gerade in diesen beiden F ä llen
in die E rscheinung tritt, daß die H ilfsq uellen des niederen
Gemü ts gebraucht werden, um wesentlich dieselbe niedere und
selbstsü chtige A nschauung des L ebens zu bemä nteln.
W enn wir auf den Grund gehen, werden wir finden, daß
eine V erteidigung des Sozialismus mehr oder weniger eine ver-
schleierte V erteidigung physischer B ehaglichkeit und physischer
Selbstbefriedigung gewö hnlichster A rt ist. A uf zwei W eisen
kann man hiervon ein B eispiel geben. N ehmen wir die K lagen
und A nklagen der beredsamen, eifrigen A nhä nger des Sozialis-
mus, wenn sie die » kapitalistische K lasse vor den R ichterstuhl"
bringen. W enn wir alles rhetorische F litterwerk abstreifen,
kö nnen wir diese K lagen in folgender W eise zusammenfassen:
Die kapitalistische K lasse soll ein unheilbares Ü bel sein, weil sie
die arbeitende K lasse hindert, mehr zu essen, mehr zu trinken,
mehr zu faulenzen und in anderen W eisen mehr Selbstbefrie-
digung genieß en zu kö nnen.
Das zweite B eispiel ist etwas versteckter, wesentlich j edoch
dasselbe im Prinzip. Man hat diesen E inwand oft von K irchen-
gä ngern gehö rt, von den Menschen, welche den merkwü rdigen
falschen Gedanken hegen, daß das Christentum wesentlich
dasselbe wie der Sozialismus ist, oder in anderen W orten,
welche glauben, daß der Sozialismus wesentlich christlich ist.
Der E inwand ist der folgende: Der Sozialismus muß alle reli-
giö s denkenden Menschen auf seiner Seite haben, weil der
sozialistische Staat den A rbeitern Muß e geben wird, um ihre
Seelen zu pflegen — eine Muß e, welche sie gegenwä rtig unter
dem ü blen System des K apitalismus nicht besitzen.
V on diesen zwei A rten, die Sache zu betrachten, ist die
erste vorzuziehen, daß der Sozialismus den A rbeitern Gelegen-
heit geben wird, mehr zu essen, mehr zu trinken und mehr
zu faulenzen. Sie ist wenigstens aufrichtig. Denn ü berlegen
wir einmal die moralische L ehre, auf welcher das zweite B ei-
spiel beruht. N ichts weniger wird darin behauptet, als daß
des Menschen Seele sich besser und vorteilhafter gestalten
kann, wenn der Mensch seinem eigenen lieben W illen folgt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
244 Theosophisches Leben XVll. Jahrä.
wünscht, meisterhaft finden kann. Uns scheint es, daß diese
Tätigkeit des niederen Gemüts gerade in diesen beiden Fällen
in die Erscheinung tritt, daß die Hilfsquellen des niederen
Gemüts gebraucht werden, um wesentlich dieselbe niedere und
selbstsüchtige Anschauung des Lebens zu bemänteln.
Wenn wir auf den Grund gehen, werden wir finden, daß
eine Verteidigung des Sozialismus mehr oder weniger eine ver-
schleierte Verteidigung physischer Behaglichkeit und physischer
Selbstbefriedigung gewöhnlichster Art ist. Auf zwei Weisen
kann man hiervon ein Beispiel geben. Nehmen wir die Klagen
und Anklagen der beredsamen, eifrigen Anhänger des Sozialis-
mus‚ wenn sie die „kapitalistische Klasse vor den Richterstuhl“
bringen. Wenn wir alles rhetorische Flitterwerk abstreifen,
können wir diese Klagen in folgender Weise zusammenfassen:
Die kapitalistische Klasse soll ein unheilbares Übel sein, weil sie
die arbeitende Klasse hindert, mehr zu essen, mehr zu trinken,
mehr zu faulenzen und in anderen Weisen mehr Selbstbefrie-
digung genießen zu können.
Das zweite Beispiel ist etwas versteckter, wesentlich jedoch
dasselbe im Prinzip. Man hat diesen Einwand oft von Kirchen-
gängem gehört, von den Menschen, welche den merkwürdigen
falschen Gedanken hegen, daß das Christentum wesentlich
dasselbe wie der Sozialismus ist, oder in anderen Worten,
welche glauben, daß der Sozialismus wesentlich christlich ist.
Der Einwand ist der folgende: Der Sozialismus muß alle reli-
giös denkenden Menschen auf seiner Seite haben, weil der
sozialistische Staat den Arbeitern Muße geben wird, um ihre
Seelen zu pflegen — eine Muße, welche sie gegenwärtig unter
dem üblen System des Kapitalismus nicht besitzen.
Von diesen zwei Arten, die Sache zu betrachten, ist die
erste vorzuziehen, daß der Sozialismus den Arbeitern Gelegen-
heit geben wird, mehr zu essen, mehr zu trinken und mehr
zu faulenzen. Sie ist wenigstens aufrichtig. Denn überlegen
wir einmal die moralische Lehre, auf welcher das zweite Bei—
spiel beruht. Nichts weniger wird darin behauptet, als daß
des Menschen Seele sich besser und vorteilhafter gestalten
kann, wenn der Mensch seinem eigenen lieben Willen folgt,
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
245
als wenn er sich bis zum ä uß ersten in irgend einem W erk
anstrengt, welches Selbstverleugnung und Selbstaufopferung
mit sich bringt. W ir aber sind ü berzeugt, daß Selbstwille, das
B efolgen des eigenen lieben W illens ein positives Ü bel ist,
und wir kö nnen nicht umhin, zu glauben, daß , wenn des
Menschen Persö nlichkeit gezä hmt und gefesselt, j a sogar geq uä lt
wird durch A rbeit, welche ein anderer ihm als seinen W illen
aufgibt, daß dann die Seele j enes Menschen ihre goldene Ge-
legenheit hat.
K einen A ugenblick glauben wir, daß der sozialistische
Staat sein V ersprechen erfü llen wird. E r verletzt zu viele der
wesentlichen Gesetze des L ebens, um dies zu tun. W enn wir
aber daran glaubten, wenn wir der A nsicht wä ren, daß seine
schö nen Trä ume sich verwirklichen kö nnten, dann wü rde diese
Tatsache ihn am allerheftigsten verurteilen, weil der E rfolg des
Sozialismus, indem er eine Z eit der Selbstbefriedigung einleitet,
von den furchtbarsten Gefahren fü r das W ohl der Seele be-
gleitet wird.
V ielleicht wird unser E inwand gegen die B ewegungen
fü r den allgemeinen F rieden hierdurch etwas klarer. I n kurzen
W orten ist unser E inwand der folgende: E in Z ustand des
F riedens wird gesucht und gepriesen, nicht weil dieser den
spirituellen Sieg ü ber die Selbstsucht bedeutet, sondern viel-
mehr, weil dadurch ein F eld fü r das W achstum der selbst-
sü chtigen Selbstbefriedigung gesichert wird. Der E inwurf des
Sozialismus, daß er der Seele Stä rkung bringt, gilt selbstver-
stä ndlich auch von dem F rieden. W enn aber der rhetorische
W ortschmuck, mit dem die B eweisgrü nde fü r den F rieden
gegeben werden, entfernt ist, dann bleibt F olgendes ü brig:
Der W eltfrieden ist wü nschenswert, weil er einer grö ß eren
A nzahl von Menschen mehr Gelegenheit gibt, sich zu amü sieren,
indem sie mehr zu essen und zu trinken, mehr Muß e und Z eit
zum F aulenzen und zur Selbstbefriedigung haben werden.
N atü rlich weisen die A nhä nger der F riedensbewegung immer
wieder auf die schrecklichen W irkungen des K rieges fü r das
F amilienleben hin, auf die zerrissenen H erzen von F rauen und
K indern; aber dabei ist die A nnahme herrschend, — und wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 245
als wenn er sich bis zum äußersten in irgend einem Werk
anstrengt, welches Selbstverleugnung und Selbstaufopferung
mit sich bringt. Wir aber sind überzeugt, daß Selbstwille, das
Befolgen des eigenen lieben Willens ein positives Ubel ist,
und wir können nicht umhin, zu glauben, daß, wenn des
Menschen Persönlichkeit gezähmt und gefesselt, ja sogar gequält
wird durch Arbeit, welche ein anderer ihm als seinen Willen
aufgibt, daß dann die Seele jenes Menschen ihre goldene Ge-
legenheit hat.
Keinen Augenblick glauben wir, daß der sozialistische
Staat sein Versprechen erfüllen wird. Er verletzt zu viele der
wesentlichen Gesetze des Lebens, um dies zu tun. Wenn wir
aber daran glaubten, wenn wir der Ansicht wären, daß seine
schönen Träume sich verwirklichen könnten, dann würde diese
Tatsache ihn am allerheftigsten verurteilen, weil der Erfolg des
Sozialismus, indem er eine Zeit der Selbstbefriedigung einleitet,
von den furchtbarsten Gefahren für das Wohl der Seele be-
gleitet wird.
Vielleicht wird unser Einwand gegen die Bewegungen
für den allgemeinen Frieden hierdurch etwas klarer. In kurzen
Worten ist unser Einwand der folgende: Ein Zustand des
Friedens wird gesucht und gepriesen, nicht weil dieser den
spirituellen Sieg über die Selbstsucht bedeutet, sondern viel-
mehr, weil dadurch ein Feld für das Wachstum der selbst-
süchtigen Selbstbefriedigunggesichert wird. Der Einwurf des
Sozialismus, daß er der Seele Stärkung bringt, gilt selbstver-
ständlich auch von dem Frieden. Wenn aber der rhetorische
Wortschmuck, mit dem die Beweisgründe für den Frieden
gegeben werden, entfernt ist, dann bleibt Folgendes übrig:
Der Weltfrieden ist wünschenswert, weil er einer größeren
Anzahl von Menschen mehr Gelegenheit gibt, sich zu amüsieren,
indem sie mehr zu essen und zu trinken, mehr Muße und Zeit
zum Faulenzen und zur Selbstbefriedigung haben werden.
Natürlich weisen die Anhänger der Friedensbewegung immer
wieder auf die schrecklichen Wirkungen des Krieges für das
Familienlebenhin, auf die zerrissenen Herzen von Frauen und
Kindern; aber dabei ist die Annahme herrschend, — und wir
C0 31C
246
Theosophisches L eben X V 1L Jahrg.
kö nnen nicht umhin, sie als zugleich niedrig und wesentlich
falsch zu bezeichnen, — nä mlich daß unser wahres W ohl im
Selbstwillen und in der Selbstbefriedigung zu finden ist, daß
die Seele durch Mä stung gedeiht.
Gerade dies glauben wir nicht und kö nnen es nicht glauben.
Da wir der A nsicht sind, daß Selbstwille und Selbstbefriedigung
das grö ß te Ü bel ist, sind wir fest davon ü berzeugt, daß die
Gesundheit der Seele in Selbstaufopferung und Selbstentsagung
liegt, — oft im L eiden, K ummer und Tod. N och mehr, daß
diese » F einde« des menschlichen Glü cks, K ummer, L eid und
Tod, W erkzeuge der Seele sind, von der Seele erschaffen in
ihrem K rieg gegen das Selbst, gegen den uralten F eind, welcher
j etzt wie in der V ergangenheit nach der V ernichtung der Seele
trachtet.
W ir kö nnten weiter gehen; wir kö nnten fü r den A ugen-
blick die ganzen idealistischen B eweisgrü nde ü bersehen und,
auf der Grundlage des reinen Materialismus stehend, behaupten
und beweisen, daß wä hrend der ungeheuren Z eitalter von
organischer E volution kein W achstum ohne Gefahr und Selbst-
aufopferung stattgefunden hat, daß das sicherste und dauernd-
ste W achstum ohne A usnahme im A ngesicht von bevorstehen-
dem, drohendem Tod vor sich gegangen ist. Die O rganismen,
welche dem W agnis aus dem W ege gehen und sich weigern,
das O pfer auf sich zu nehmen, sind verurteilt zu vergehen; denn
wä hrend aller Z eitalter bedeutet die E volution das O pfer des
H eute fü r das Morgen, die B ezahlung zukü nftigen Gewinnes
mit gegenwä rtigem Schmerz.
Dies bedeutet aber nicht Unglü ck. N icht im geringsten.
Selbstaufopferung vernichtet kein Glü ck, sondern ist die einzige
Q uelle des Glü cks; und zu den anderen « A nklagen« gegen
den sozialistischen Staat kö nnen wir noch hinzufü gen, daß , sollte
dieser durchaus erfolgreich werden, so erfolgreich, wie die
feurigsten utopistischen H offnungen es sich ausmalen, die
Menschheit in kurzer Z eit ganz und gar elend werden wü rde.
E s gibt keine sicherere Ursache des E lends als ordnungsmä ß ige
Selbstbefriedigung.
O rganische E volution, glauben wir, ist ganz und gar erfü llt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
246 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
können nicht umhin, sie als zugleich niedrig und wesentlich
falsch zu bezeichnen, —— nämlich daß unser wahres Wohl im
Selbstwillen und in der Selbstbefriedigung zu finden ist, daß
die Seele durch Mästung gedeiht.
Gerade dies glaubenwir nicht und können es nicht glauben.
Da wir der Ansicht sind, daß Selbstwilleund Selbstbefriedigung
das größte Ubel ist, sind wir fest davon überzeugt, daß die
Gesundheit der Seele in Selbstaufopferung und Selbstentsagung
liegt, — oft im Leiden, Kummer und Tod. Noch mehr, daß
diese „Feindell des menschlichen Glücks, Kummer, Leid und
Tod, Werkzeuge der Seele sind, von der Seele erschaffen in
ihrem Krieg gegen das Selbst, gegen den uralten Feind, welcher
jetzt wie in der Vergangenheit nach der Vernichtung der Seele
trachtet.
Wir könnten weiter gehen; wir könnten für den Augen-
blick die ganzen idealistischen Beweisgründe übersehen und,
auf der Grundlage des reinen Materialismus stehend, behaupten
und beweisen, daß während der ungeheuren Zeitalter von
organischer Evolution kein Wachstum ohne Gefahr und Selbst-
aufopferung stattgefunden hat, daß das sicherste und dauernd-
ste Wachstum ohne Ausnahme im Angesicht von bevorstehen-
dem, drohendem Tod vor sich gegangen ist. Die Organismen,
welche dem Wagnis aus dem Wege gehen und sich weigern,
das Opfer auf sich zu nehmen, sind verurteilt zu vergehen; denn
während aller Zeitalter bedeutet die Evolution das Opfer des
Heute für das Morgen, die Bezahlung zukünftigen Gewinnes
mit gegenwärtigem Schmerz
Dies bedeutet aber nicht Unglück. Nicht im geringsten.
Selbstaufopferungvernichtet kein Glück, sondern ist die einzige
Quelle des Glücks; und zu den anderen „Anklagen“ gegen
den sozialistischen Staat können wir noch hinzufügen, daß, sollte
dieser durchaus erfolgreich werden, so erfolgreich, wie die
feurigsten utopistischen Hoffnungen es sich ausmalen, die
Menschheit in kurzer Zeit ganz und gar elend werden würde.
Es gibt keine sicherere Ursache des Elends als ordnungsmäßige
Selbstbefriedigung.
Organische Evolution, glaubenwir, ist ganz und gar erfüllt
Co 31c
X V I I . Jahrg.
247
Theosophisches L eben
von Glü ck; von einem Glü ck so lieblich wie die B lumen, wie
der Gesang der V ö gel. Sie ist voll vom O pfer gewesen, vom
O pfer des Selbstes fü r andere, der Gegenwart fü r die Z ukunft,
des I ndividuellen fü r das A ll. Stellvertretende E rlö sung, O pfer,
daß andere Gewinn erhalten mö gen, dies ist das universelle
Gesetz.
Der H edonismus daher, die L iebe fü r B ehaglichkeit und
Selbstbefriedigung, welche das wahre Motiv ist, sowohl hinter
dem Sozialismus wie hinter der F riedenspropaganda, ist den
groß en K rä ften, welche die organische E volution geschü tzt und
geleitet haben, direkt entgegengesetzt. Sodann sind diese zwei
B ewegungen und der Geist, welcher sie erzeugt und nä hrt,
selbst vom Standpunkt der materialistischen B iologie, gleicher-
maß en gefä hrlich.
W ir stehen aber nicht auf dem Standpunkt des Materialis-
mus, obgleich wir der A nsicht sind, daß innerhalb gewisser
Grenzen und mit gewissen B eschrä nkungen und E rgä nzungen
B iologie eine echte O ffenbarung des Gesetzes und daher des
ernstesten Studiums wü rdig ist. Sie stellt einen W eg und einen
sehr fruchtbaren W eg dar, um E ntdeckungen in B ezug auf
» das Gemü t Gottes" zu machen.
W ir stehen auf dem Standpunkt des spirituellen L ebens
und des spirituellen Gesetzes. V on diesem Standpunkt aus
halten wir als schwerwiegende Gefahren irgend welche B e-
wegungen, welche L ebensbedingungen als I deal schweigend
hinstellen, die Selbstbefriedigung und Selbstwillen nä hren. Und
da ein niedriger materialistischer F riede, ein F riede, gesucht
und verteidigt, um uns in den Stand zu setzen, mehr zu essen,
zu trinken und zu faulenzen, ein F riede, welcher stillschweigend
predigt, daß die W ohlfahrt und B ehaglichkeit des physischen
Menschen das hö chste Gut ausmacht, da ein solcher F riede
das Z iel der F riedenspropaganda zu sein scheint, sind wir
gezwungen zu glauben, daß die B ewegung, welche solche
Propaganda hervorbringt, gefahrvoll und auch falsch ist.
Der E inwand soll sogleich gemacht werden, daß der F riede
moralische Tugenden nä hrt, wä hrend der K rieg nichts als B ö ses,
Grausamkeit und H aß erzeugt. W ir haben schon die E igen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 247
von Glück; von einem Glück so lieblich wie die Blumen, wie
der Gesang der Vögel. Sie ist voll vom Opfer gewesen, vom
Opfer des Selbstes für andere, der Gegenwart für die Zukunft,
des Individuellen für das All. Stellvertretende Erlösung, Opfer,
daß andere Gewinn erhalten mögen, dies ist das universelle
Gesetz.
Der Hedonismus daher, die Liebe für Behaglichkeit und
Selbstbefriedigung,welche das wahre Motiv ist, sowohl hinter
dem Sozialismus wie hinter der Friedenspropaganda, ist den
großen Kräften, welche die organische Evolution geschützt und
geleitet haben, direkt entgegengesetzt. Sodann sind diese zwei
Bewegungen und der Geist, welcher sie erzeugt und nährt,
selbst vom Standpunkt der materialistischen Biologie, gleicher-
maßen gefährlich.
Wir stehen aber nicht auf dem Standpunkt des Materialis-
mus, obgleich wir der Ansicht sind, daß innerhalb gewisser
Grenzen und mit gewissen Beschränkungen und Ergänzungen
Biologie eine echte Offenbarung des Gesetzes und daher des
emstesten Studiums würdig ist. Sie stellt einen Weg und einen
sehr fruchtbaren Weg dar, um Entdeckungen in Bezug auf
„das Gemüt Gottes" z_u machen.
Wir stehen auf dem Standpunkt des spirituellen Lebens
und des spirituellen Gesetzes. Von diesem Standpunkt aus
halten wir als schwerwiegende Gefahren irgend welche Be-
wegungen, welche Lebensbedingungen als ldeal schweigend
hinstellen, die Selbstbefriedigungund Selbstwillennähren. Und
da ein niedriger materialistischer Friede, ein Friede, gesucht
und verteidigt, um uns in den Stand zu setzen, mehr zu essen,
zu trinken und zu faulenzen, ein Friede, welcher stillschweigend
predigt, daß die Wohlfahrt und Behaglichkeit des physischen
Menschen das höchste Gut ausmacht, da ein solcher Friede
das Ziel der Friedenspropaganda zu sein scheint, sind wir
gezwungen zu glauben, daß die Bewegung, welche solche
Propaganda hervorbringt, gefahrvoll und auch falsch ist.
Der Einwand soll sogleich gemachtwerden, daß der Friede
moralische Tugendennährt, während der Krieg nichts als Böses,
Grausamkeit und Haß erzeugt. Wir haben schon die Eigen-
C0 31C
248
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
schatten betrachtet, welche, wie es uns scheint, von einem
niedrigen, materialistischen F rieden erzeugt werden. W ir wollen
die K ehrseite betrachten und sehen, welche moralischen E igen-
schaften und Prinzipien vom K rieg erzeugt werden.
N ehmen wir zuerst die B ereitwilligkeit zu sterben. Dies
ist immer eine spirituelle E igenschaft und sogar eine sehr groß e.
Sie ist eine, welche selbst vom biologischen Standpunkt aus
ä uß erst wertvoll ist. F ast alle hochentwickelten Tiere stehen
wä hrend der B rutzeit bereit, fü r ihre N achkommen zu sterben,
und diese B ereitwilligkeit ist der grö ß te R assenschutz, das
Pfand fü r F ortdauer und zukü nftiges W achstum. R uskin hat
die besten und edelsten W orte in B ezug auf des Soldaten
B ereitwilligkeit zu sterben gesprochen. Der F riedensverteidiger
behauptete heftig, daß des Soldaten B eruf sei: zu tö ten. » N ein,"
erwiderte R uskin, » des Soldaten B eruf ist: getö tet zu werden."
Das ist es. Durch die bloß e Tatsache, daß er ein Soldat ist,
erklä rt er sich bereit, das hö chste O pfer zu bringen, das O pfer
seines L ebens. Dies ist eins von vielen, was seine Uniform
bedeutet.
Die B ereitwilligkeit, im K rieg zu sterben, ist eine spirituelle
K raft, aber nicht nur weil sie die V erneinung des Materialismus
und des selbstsü chtigen, auf materielles L eben gerichteten
W illens ist. E in hoffnungsloser K ranker kann ebenfalls dem
Tod freudig ins A ngesicht sehen und diese freudige H innahme
ist ein spiritueller Sieg. Die B ereitwilligkeit im K rieg zu sterben
ist aber mehr, weil sie das freiwillige H innehmen des Todes
um eines Prinzips, um einer Sache willen ist. Sie ist daher
die durch das E insetzen des eigenen L ebens unterstü tzte E r-
klä rung, daß die Sache, das Prinzip, von grö ß erem W ert ist
als das L eben, — von soviel hö herem W ert, daß es gut ist, das
L eben zu opfern, um das Prinzip zu unterstü tzen.
Und dazu kommt etwas von noch hö herem spirituellen
W ert: nachdem der Soldat die E rgebung in den Tod auf sich
genommen hat, setzt er sich nicht demü tig ergeben hin, um
den Tod zu erwarten. W enn er ein echter Soldat ist, dann
entfernt er ganz und gar aus seinem Gemü t den Gedanken
an seinen eigenen Tod oder vielmehr er lö scht ihn aus seinem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
248 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
schalten betrachtet, welche, wie es uns scheint, von einem
niedrigen, materialistischen Frieden erzeugt werden. Wir wollen
die Kehrseite betrachten und sehen, welche moralischen Eigen-
schaften und Prinzipien vom Krieg erzeugt werden.
Nehmen wir zuerst die Bereitwilligkeit zu sterben. Dies
ist immer eine spirituelle Eigenschaft und sogar eine sehr große.
Sie ist eine, welche selbst vom biologischen Standpunkt aus
äußerst wertvoll ist. Fast alle hochentwickelten Tiere stehen
während der Brutzeit bereit, für ihre Nachkommen zu sterben,
und diese Bereitwilligkeit ist der größte Rassenschutz, das
Pfand für Fortdauer und zukünftiges Wachstum. Ruskin hat
die besten und edelsten Worte in Bezug auf des Soldaten
Bereitwilligkeit zu sterben gesprochen. Der Friedensverteidiger
behaupteteheftig, daß des Soldaten Beruf sei: zu töten. „Neinfl
erwiderte Ruskin, „des Soldaten Beruf ist: getötet zu werden."
Das ist es. Durch die bloße Tatsache, daß er ein Soldat ist,
erklärt er sich bereit, das höchste Opfer zu bringen, das Opfer
seines Lebens. Dies ist eins von vielen, was seine Uniform
bedeutet.
Die Bereitwilligkeit, im Krieg zu sterben, ist eine spirituelle
Kraft, aber nicht nur weil sie die Verneinung des Materialismus
und des selbstsüchtigen, auf materielles Leben gerichteten
Willens ist. Ein hoffnungsloser Kranker kann ebenfalls dem
Tod freudig ins Angesicht sehen und diese freudige Hinnahme
ist ein spiritueller Sieg. Die Bereitwilligkeitim Krieg zu sterben
ist aber mehr, weil sie das freiwillige Hinnehmen des Todes
um eines Prinzips, um einer Sache willen ist. Sie ist daher
die durch das Einsetzen des eigenen Lebens unterstützte Er-
klärung, daß die Sache, das Prinzip, von größerem Wert ist
als das Leben, —
von soviel höherem Wert, daß es gut ist, das
Leben zu opfern, um das Prinzip zu unterstützen.
Und dazu kommt etwas von noch höherem spirituellen
Wert: nachdem der Soldat die Ergebung in den Tod auf sich
genommen hat, setzt er sich nicht demütig ergeben hin, um
den Tod zu erwarten. Wenn er ein echter Soldat ist, dann
entfernt er ganz und gar aus seinem Gemüt den Gedanken
an seinen eigenen Tod oder vielmehr er löscht ihn aus seinem
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
240
Gedä chtnis aus, schreitet vorwä rts, voll von j enem positiven
Mut, welcher weit grö ß er ist als das H innehmen, und strengt
seinen W illen und alle seine K rä fte an, um seine ihm zuge-
wiesene A ufgabe auszufü hren. N och nä her an ein A usü ben
rein spiritueller K raft, an ein V ergessen des eigenen persö n-
lichen I nteresses, j a sogar des eigenen persö nlichen Daseins
kann man im irdischen L eben kaum kommen.
E s wird aber sogleich der E inwand gemacht werden: So
viele Soldaten begehen nicht freiwillig die Tat der Selbst-
aufopferung, des willigen H innehmens des Todes. Sie werden
in die Schlacht getrieben, gleich Schafen zur Schlachtbank, als
O pfer von tyrannischen H errschern oder von rä nkeschmiedenden
politischen F ü hrern. Diese A rt B eweisgrund hö rt man oft von
A nhä ngern der Demokratie: » W enn das V olk regiert, wird der
K rieg aufhö ren." Desto schlimmer fü r die Demokratie, desto
schlimmer fü r das V olk, wenn dies der F all sein wird.
W ir kö nnten beweisen, daß kein K ö nig einen K rieg herbei-
fü hren kann, wenn nicht das K arma seiner N ation ihn zulä ß t;
daß K aiser und K ö nige da sind, weil das K arma ihrer N ation
sie dorthin gestellt hat. So daß also der Soldat zwar im
N amen seines K ö nigs in den K rieg zieht, in W irklichkeit aber
in Gehorsam zu seinem eigenen K arma. W ir kö nnen zufü gen,
daß es ein Teil des Materialismus der F riedenspropaganda, ein
Teil des Materialismus der Demokratie, ist, das Gesetz von
K arma zu ignorieren, bloß weil es ein okkultes spirituelles
Gesetz ist und nicht augenblicklich erkennbar auf der materiellen
E bene. Die Demokratie mag K arma ignorieren, aber K arma
wird hierdurch nicht veranlaß t, die Demokratie zu ignorieren.
W ir mö chten aber auch folgenden Standpunkt einnehmen:
Der Soldat, welcher nichts von K arma weiß und ebensowenig
von dem R echt oder Unrecht des Streites und von dem in
F rage kommenden Prinzip, welcher trotzdem in den K rieg
freudig und mutig zieht, einfach, weil er ein Soldat ist und
weil er an die F ront gesandt wird, dieser Soldat befindet sich
vom spirituellen Standpunkt in einer weit besseren L age, als
wenn er, als B auer oder H andwerker, friedlich seine A rbeit
am Pflug oder W ebstuhl verrichtet. W arum? W eil er, ob
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 249
Gedächtnis aus, schreitet vorwärts, voll von jenem positiven
Mut, welcher weit größer ist als das Hinnehmen, und strengt
seinen Willen und alle seine Kräfte an, um seine ihm zuge-
wiesene Aufgabe auszuführen. Noch näher an ein Ausüben
rein spiritueller Kraft, an ein Vergessen des eigenen persön-
lichen Interesses, ja sogar des eigenen persönlichen Daseins
kann man im irdischen Leben kaum kommen.
Es wird aber sogleich der Einwand gemacht werden: So
viele Soldaten begehen nicht freiwillig die Tat der Selbst-
aufopferung, des willigen Hinnehmens des Todes. Sie werden
in die Schlacht getrieben, gleich Schafen zur Schlachtbank, als
Opfer von tyrannischen Herrschern oder von ränkeschmiedenden
politischen Führern. Diese Art Beweisgrund hört man oft von
Anhängern der Demokratie: „Wenn das Volk regiert, wird der
Krieg aufhören." Desto schlimmer für die Demokratie, desto
schlimmer für das Volk, wenn dies der Fall sein wird.
Wir könnten beweisen, daß kein König einen Krieg herbei-
führen kann, wenn nicht das Karma seiner Nation ihn zuläßt;
daß Kaiser und Könige da sind, weil das Karma ihrer Nation
sie dorthin gestellt hat. So daß also der Soldat zwar im
Namen seines Königs in den Krieg zieht, in Wirklichkeit aber
in Gehorsam zu seinem eigenen Karma. Wir können zufügen,
daß es ein Teil des Materialismus der Friedenspropaganda, ein
Teil des Materialismus der Demokratie, ist, das Gesetz von
Karma zu ignorieren, bloß weil es ein okkultes spirituelles
Gesetz ist und nicht augenblicklicherkennbarauf der materiellen
Ebene. Die Demokratie mag Karma ignorieren, aber Karma
wird hierdurch nicht veranlaßt, die Demokratie zu ignorieren.
Wir möchten aber auch folgenden Standpunkt einnehmen:
Der Soldat, welcher nichts von Karma weiß und ebensowenig
von dem Recht oder Unrecht des Streites und von dem in
Frage kommenden Prinzip, welcher trotzdem in den Krieg
freudig und mutig zieht, einfach, weil er ein Soldat ist und
weil er an die Front gesandt wird, dieser Soldat befindet sich
vom spirituellen Standpunkt in einer weit besseren Lage, als
wenn er, als Bauer oder Handwerker, friedlich seine Arbeit
am Pflug oder Webstuhl verrichtet. Warum? Weil er, ob
Co 31C
250
X V I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
bewuß t oder nicht, als das, was er wirklich ist, handelt, als
eine unsterbliche Seele, ein K ind des unsterblichen Streiters,
und nicht als ein bloß es Tier, das N ahrung und K leidung von
der E rde gewinnt. E r erweckt unser I nteresse als der Unsterb-
liche, nicht als das Tier; er erweckt unser I nteresse, weil die
E nergie seiner Seele mit den groß en spirituellen K rä ften in
B eziehung gebracht wird, die unsere irdischen, kö rperlichen
B eschrä nkungen ignorieren. A ls die Seele, welche nach be-
wuß ter Unsterblichkeit — durch Schmerzen und Tod, wenn
es sein muß — ringt, ist er sein wahres Selbst, und nicht als
das Tier, welches materielle N ahrung von der E rde zusammen-
sucht
.
Z weifellos ist das L eiden der N ichtkä mpfenden, und be-
sonders der F rauen und K inder, eine furchtbare und klä gliche
Seite des K rieges. Selbst, wo » K riegsgesetze« — welche fü r
die E hre aller modernen A rmeen bindend sein sollen, welche
aber unglü cklicherweise es nicht sind — gewissenhaft befolgt
werden, sind trotzdem die L eiden von F rauen und K indern
sehr schwer und appellieren an j edes H erz, das menschlicher
Gefü hle fä hig ist. W ir haben das furchtbare L eiden gesehen,
welches denen auferlegt wird, deren Dö rfer und Stä dte von
feindlichen A rmeen verheert wurden; wo, wie es schien, der
W iderstand der Mä nner durch das L eiden der F rauen heim-
gezahlt wurde. A ber auch wo nichts desgleichen vorhanden
ist, gibt es doch eine erschreckende Menge von E lend.
V on solchem L eiden, welches teilweise ganz mutwillig zu
sein scheint, kann man nur das sagen, was von allem mensch-
lichen L eiden gesagt werden muß , daß es ein Teil, scheinbar
ein unentbehrlicher Teil der E ntwicklung der Seele ist. Unsere
uralte Selbstsucht und Sü nde haben Z ustä nde hervorgebracht,
die der Seele so widerstehend sind, daß scheinbar nur Ge-
waltmittel fä hig sind, sie zu bekä mpfen, und solches Gewalt-
mittel finden wir in dem L eiden der F rauen und K inder wä hrend
eines K rieges. W ir wollen sie nicht einfach als F rauen und
K inder betrachten, deren augenscheinliche H ilflosigkeit ihr
L eiden so scharf, so klä glich gestaltet. W ir wollen sie als
Seelen betrachten; als das feine Gold des Geistes, das im
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
bewußt oder nicht, als das, was er wirklich ist, handelt, als
eine unsterbliche Seele, ein Kind des unsterblichen Streiters,
und nicht als ein bloßes Tier, das Nahrung und Kleidung von
der Erde gewinnt. Er erweckt unser Interesse als der Unsterb-
liche, nicht als das Tier; er erweckt unser Interesse, weil die
Energie seiner Seele mit den großen spirituellen Kräften in
Beziehung gebracht wird, die unsere irdischen, körperlichen
Beschränkungen ignorieren. Als die Seele, welche nach be-
wußter Unsterblichkeit —— durch Schmerzen und Tod, wenn
es sein muB —
ringt, ist er sein wahres Selbst, und nicht als
das Tier, welches materielle Nahrung von der Erde zusammen-
sucht.
Zweifellos ist das Leiden der Nichtkämpfenden, und be-
sonders der Frauen und Kinder, eine furchtbare und klägliche
Seite des Krieges. Selbst, wo „Kriegsgesetzu — welche für
die Ehre aller modernen Armeen bindend sein sollen, welche
aber unglücklicherweise es nicht sind —
gewissenhaft befolgt
werden, sind trotzdem die Leiden von Frauen und Kindern
sehr schwer und appellieren an jedes Herz, das menschlicher
Gefühle fähig ist. Wir haben das furchtbare Leiden gesehen,
welches denen auferlegt wird, deren Dörfer und Städte von
feindlichen Armeen verheert wurden; wo, wie es schien, der
Widerstand der Männer durch das Leiden der Frauen heim-
gezahlt wurde. Aber auch wo nichts desgleichen vorhanden
ist, gibt es doch eine erschreckende Menge von Elend.
Von solchem Leiden, welches teilweise ganz mutwillig zu
sein scheint, kann man nur das sagen, was von allem mensch-
lichen Leiden gesagt werden muB, daß es ein Teil, scheinbar
ein unentbehrlicherTeil der Entwicklung der Seele ist. Unsere
uralte Selbstsucht und Sünde haben Zustände hervorgebracht,
die der Seele so widerstehend sind, daß scheinbar nur Ge-
waltmittel fähig sind, sie zu bekämpfen, und solches Gewalt-
mittel finden wir in dem Leiden der Frauenund Kinder während
eines Krieges. Wir wollen sie nicht einfach als Frauen und
Kinder betrachten, deren augenscheinliche Hilflosigkeit ihr
Leiden so scharf, so kläglich gestaltet. Wir wollen sie als
Seelen betrachten; als das feine Gold des Geistes, das im
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben 251
Schmelztiegel des L eidens erprobt wird. A m meisten wollen
wir an die R einheit des H erzens, an die spirituelle E mpfä ng-
lichkeit denken, welche dieses L eiden zum V orschein bringen
wird. W ir wollen auch die stets notwendige L ehre der B arm-
herzigkeit in uns aufnehmen, welche alles L eiden lehrt.
F erner kann eingeworfen werden, daß der Soldat, dessen
B eruf es ist, getö tet zu werden, auch angehalten wird, zu tö ten,
und daß dies moralisch schlecht ist. Dieser E inwand ist kein
neuer. E r ist schon in dem berü hmten Z wiegesprä ch der
B hagavad Gita zwischen K rischna und A rj una ausfü hrlich dar-
gestellt und nach allen seinen A spekten betrachtet worden. Dort
kann man B eweisgrü nde von ewigem W ert finden, von denen
j eder L icht auf den spirituellen W ert des K rieges werfen wird.
W ir haben aber einen der grö ß ten N utzen des K rieges
zu erwä hnen; einen N utzen, der in F riedenszeiten im militä -
rischen Dienst vorhanden ist, wenn auch nicht in demselben
Grad: Der hohe N utzen der Disziplin. W esentlich ist Disziplin
folgendes: ordnungsmä ß iger Gehorsam gegen den W illen eines
anderen, ungeachtet der eigenen W ü nsche. Und diese mensch-
liche Disziplin ist die beste, in der Tat die einzige V orbereitung
fü r j ene erhabene spirituelle Disziplin, welche in ordnungs-
mä ß igem Gehorsam gegen die B efehle der Seele besteht. Die
ganze Sache ist ein Z erbrechen unseres eigenen W illens, eine
W irkung von solchem hohen W ert, daß sie gewonnen werden
muß , koste sie, was sie wolle.
Dies sind die Prinzipien, wie wir sie verstehen. W er will,
kann sie fü r sich erweitern und anwenden. W ir sehen aber
im voraus, daß noch ein E inwand gemacht werden wird, nä m-
lich, daß einem Soldaten befohlen werden kann, etwas zu tun,
was er als Unrecht oder falsch erkennt. A uch dies, glauben
wir, ist das W irken von K arma. V ielleicht hat er genau das-
selbe getan, in frü herer Z eit, aus eigenem W illen, indem er
wohl bedacht seine A ugen gegen das Ungerechte und F alsche
schloß ; dies ist nun die V ergeltung; die L ehre, die nö tig ist,
um einen H aß gegen Unrecht und Ungerechtigkeit in seine
Seele einzubrennen.
N ach alledem wird man uns sagen, daß wir die L ehren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jnhrg. Theosophlsches Leben 25l
Schmelztiegel des Leidens erprobt wird. Am meisten wollen
wir an die Reinheit des Herzens, an die spirituelle Empfäng-
lichkeit denken, welche dieses Leiden zum Vorschein bringen
wird. Wir wollen auch die stets notwendige Lehre der Barm-
herzigkeit in uns aufnehmen, welche alles Leiden lehrt.
Ferner kann eingeworfen werden, daß der Soldat, dessen
Beruf es ist, getötet zu werden, auch angehalten wird, zu töten,
und daß dies moralisch schlecht ist. Dieser Einwand ist kein
neuer. Er ist schon in dem berühmten Zwiegespräch der
Bhagavad Gita zwischen Krischna und Arjuna ausführlich dar-
gestellt und nach allen seinen Aspekten betrachtetworden. Dort
kann man Beweisgründe von ewigem Wert finden, von denen
jeder Licht auf den spirituellen Wert des Krieges werfen wird.
Wir haben aber einen der größten Nutzen des Krieges
zu erwähnen; einen Nutzen, der in Friedenszeiten im militä-
rischen Dienst vorhanden ist, wenn auch nicht in demselben
Grad: Der hohe Nutzen der Disziplin. Wesentlich ist Disziplin
folgendes: ordnungsmäßiger Gehorsam gegen den Willen eines
anderen, ungeachtet der eigenen Wünsche. Und diese mensch-
liche Disziplin ist die beste, in der Tat die einzige Vorbereitung
für jene erhabene spirituelle Disziplin, welche in ordnungs-
mäßigem Gehorsam gegen die Befehle der Seele besteht. Die
ganze Sache ist ein Zerbrechen unseres eigenen Willens, eine
Wirkungvon solchem hohen Wert, daß sie gewonnen werden
muß‚ koste sie, was sie wolle.
Dies sind die Prinzipien, wie wir sie verstehen. Wer will,
kann sie für sich erweitern und anwenden. Wir sehen aber
im voraus, daß noch ein Einwand gemacht werden wird, näm-
lich, daß einem Soldaten befohlen werden kann, etwas zu tun,
was er als Unrecht oder falsch erkennt. Auch dies, glauben
wir, ist das Wirken von Karma. Vielleicht hat er genau das-
selbe getan, in früherer Zeit, aus eigenem Willen, indem er
wohl bedacht seine Augen gegen das Ungerechte und Falsche
schloß; dies ist nun die Vergeltung; die Lehre, die nötig ist,
um einen Haß gegen Unrecht und Ungerechtigkeit in seine
Seele einzubrennen.
Nach alledem wird man uns sagen, daß wir die Lehren
C0 31C
252 Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
des K rieges verteidigen, indem wir spirituelle B estimmung und
spirituelle Gesetze voraussetzen. Sicherlich aber ist die A ntwort
nicht schwer zu finden, daß man unseren B eweisgrü nden nur
entgegnen kann, indem man spirituelle Gesetze und spirituelle
B estimmung ignoriert, indem man eine von Grund aus mate-
rialistische W eltanschauung annimmt, welche die grö ß te Selbst-
befriedigung fü r die grö ß te A nzahl Menschen als das hö chste
Gut hinstellt.
Spirituelles L eben ist unaufhö rlicher K ampf; irdischer
K ampf hat daher unschä tzbare L ehren, L ehren, welche im
F rieden nicht gelernt werden kö nnen, und zwar aus dem
Grunde, weil die B edingungen des K rieges denen des normalen
spirituellen L ebens enger verwandt sind, dem langen K ampf
gegen aktive schleichende K rä fte des B ö sen, zum Z wecke der
E rzeugung unsterblicher W esen, der E rlö sung der Seele.
W er still steht, geht zurü ck .... N ur wer immer mehr
tun will, als schon getan ist, wird das tun, was er kann.
E rnst Moritz A rndt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophlsches Leben xvu. Jahrg.
des Krieges verteidigen, indem wir spirituelle Bestimmung und
spirituelle Gesetze voraussetzen. Sicherlich aber ist die Antwort
nicht schwer zu finden, daß man unseren Beweisgründen nur
entgegnen kann, indem man spirituelle Gesetze und spirituelle
Bestimmung ignoriert, indem man eine von Grund aus mate-
rialistische Weltanschauungannimmt, welche die größte Selbst-
befriedigung für die größte Anzahl Menschen als das höchste
Gut hinstellt.
Spirituelles Leben ist unaufhörlicher Kampf; irdischer
Kampf hat daher unschätzbare Lehren, Lehren, welche im
Frieden nicht gelernt werden können, und zwar aus dem
Grunde, weil die Bedingungen des Krieges denen des normalen
spirituellen Lebens enger verwandt sind, dem langen Kampf
gegen aktive schleichende Kräfte des Bösen, zum Zwecke der
Erzeugung unsterblicher Wesen, der Erlösung der Seele.
Wer still steht, geht zurück. . . .
Nur wer immer mehr
tun will, als schon getan ist, wird das tun, was er kann.
Ernst Moritz Arndt.
«däL-"e-
Co 31C
Das I deale und das R eale.
I deal ist alles, wo der Mensch sich in dem A llgemeinen
vergisset und zu einem innig mitfü hlenden Teil der W elt und
der Gottheit wird. R eal ist alles, wo der Mensch das Ganze
auf seine einzelne N ichtigkeit bezieht und Q ott und die W elt
zu seinen kleinen Z wecken erniedrigt. Deswegen ist das I deale
hier alles, das R eale nichts. W ir meinen hier unter dem
I dealen kein von dem L eben und dem Menschentum abge-
schiedenes Gespenst; so mag das W ort als bloß es W ort hie
und da durch die Schulen der Philosophen laufen. Das Dasein,
das Gefü hl, die Tat des Menschen sind nichtig und zerarbeiten
sich und verschwinden an dem N ichtigen; das sehen wir tä g-
lich an so vielen Tausenden derer, die uns ä hnlich geschaffen
sind. E in solcher H eiligenschein liegt auf allem, was ein edler
und groß er Mensch tut, selbst schon auf allem, wo nur ein
guter Mensch sich und seine Selbstsucht ü ber etwas F remdem
vergiß t. F reundschaft, L iebe, Gü te, F reiheit, V aterland sind
etwas I deales, sie beruhen auf dem Gefü hl und dem Glauben
an eine Geisterwelt, die nicht allen sichtbar ist.
E rnst Moritz A rndt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Ideale und das Reale.
ldeal ist alles, wo der Mensch sich in dem Allgemeinen
vergisset und zu einem innig mitfühlenden Teil der Welt und
der Gottheit wird. Real ist alles, wo der Mensch das Ganze
auf seine einzelne Nichtigkeit bezieht und Gott und die Welt
zu seinen kleinen Zwecken erniedrigt. Deswegen ist das Ideale
hier alles, das Reale nichts. Wir meinen hier unter dem
Idealen kein von dem Leben und dem Menschentum abge-
schiedenes Gespenst; so mag das Wort als bloßes Wort hie
und da durch die Schulen der Philosophenlaufen. Das Dasein,
das Gefühl, die Tat des Menschen sind nichtig und zerarbeiten
sich und verschwinden an dem Nichtigen; das sehen wir täg-
lich an so vielen Tausenden derer, die uns ähnlich geschaffen
sind. Ein solcher Heiligenschein liegt auf allem, was ein edler
und großer Mensch tut, selbst schon auf allem, wo nur ein
guter Mensch sich und seine Selbstsucht über etwas Fremdem
vergißt. Freundschaft, Liebe, Güte, Freiheit, Vaterland sind
etwas Ideales, sie beruhen auf dem Gefühl und dem Glauben
an eine Geisterwelt, die nicht allen sichtbar ist.
Ernst Moritz Arndt.
C0 31c
F ragmente.
V on Cav6 .
W illst du dich wirklich verlassen und mir nachfolgen?
E rhebe dann dein H erz und sieh wieder den Pfad, den du
wandeln muß t. Z uerst wirst du erfü llt werden von dem Ge-
fü hl deiner eigenen N ichtigkeit; deine A nstrengungen nutzlos
scheinen, nur unternommen, dich noch fester in die K etten
deiner alten Sü nden zu schmieden, dein W illen wird unter
dir zerbrechen wie dü rre R eiser, deine Schauung wird sich als
das Spiegelbild der W ü ste erweisen, deine W ü nsche als das
W immern eines neugeborenen K indes, deine O ebete als
das eintö nige Singen einer Sommernacht, das die Sterne im
H immel nicht vernehmen. Und dies wird lange wä hren, denn
sein E isen soll in die B urg deines H erzens dringen, wo Stolz
und F urcht mit mir kä mpfen und mir den E intritt in die innersten
Gemä cher verweigern. A ber hast du endlich den B echer des
L eidens zur N eige getrunken, wie in dem Garten der V orzeit,
wird auch dir meine Gnade wie ein dienender E ngel erscheinen
und dich erq uicken. Mein ist die Tyrannei der L iebe, die zer-
bricht, um gerade zu machen. W ie willst du eine so unend-
liche L iebe verstehen, wo du nur den bleichen Schatten deiner
eigenen kennst?
W enn du meine E rq uickung gekostet hast und an meinem
H erzen liegend das Geheimnis seiner L eidenschaft gelernt hast,
— dann muß ich wieder scheiden; sonst wü rdest du — immer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Fragmente.
Von Cave.
Willst du dich wirklich verlassen und mir nachfolgen?
Erhebe dann dein Herz und sieh wieder den Pfad, den du
wandeln mußt. Zuerst wirst du erfüllt werden von dem 0e-
fühl deiner eigenen Nichtigkeit; deine Anstrengungen nutzlos
scheinen, nur unternommen, dich noch fester in die Ketten
deiner alten Sünden zu schmieden, dein Willen wird unter
dir zerbrechen wie dürre Reiser, deine Schauung wird sich als
das Spiegelbild der Wüste erweisen, deine Wünsche als das
Wimmern eines neugeborenen Kindes, deine Gebete als
das eintönige Singen einer Sommernacht, das die Sterne im
Himmel nicht vernehmen. Und dies wird lange währen, denn
sein Eisen soll in die Burg deines Herzens dringen, wo Stolz
und Furcht mit mir kämpfen und mir den Eintritt in die innersten
Gemächer verweigern. Aber hast du endlich den Becher des
Leidens zur Neige getrunken, wie in dem Garten der Vorzeit,
wird auch dir meine Gnade wie ein dienender Engel erscheinen
und dich erquicken. Mein ist die Tyrannei der Liebe, die zer-
bricht, um gerade zu machen. Wie willst du eine so unend-
liche Liebe verstehen, wo du nur den bleichen Schatten deiner
eigenen kennst?
Wenn du meine Erquickung gekostet hast und an meinem
Herzen liegend das Geheimnis seiner Leidenschaft gelernt hast,
— dann muß ich wieder scheiden; sonst würdest du — immer
C0 31c
K V lI . Jahrg. theosophische» L ebert
noch schwach und treulos — uns beide verraten. Doch in
j enem inneren O rt, wo der Stolz tot ist (wenn auch die F urcht
noch lebendig genug ist, um zu leiden), — dort, in seinem
Tode und in deiner Trostlosigkeit ü ber meinen V erlust, wirst
du ein F lü stern der W ahrheit vernehmen: daß dein Schmerz
ebenso meinen eigenen wiedergibt, wie deine F reude meine
F reude, daß unser K reuz gemeinsam getragen wird, daß hier
eine ewige F reundschaft besteht, — bis, auf dies K reuz genagelt
durch die vö llige H ingabe in meinen W illen fü r dich, du
deinen Geist auf seinen A rmen emporgehoben fü hlst ü ber j ene
Schwellen irdischen B ewuß tseins in ein B ewuß tsein des Para-
dieses, wo es keinen Tod mehr gibt, noch L eid noch W einen,
noch irgend einen Schmerz. Denn die frü heren Dinge sind
vergangen.
W ieder und wieder muß die Schlacht gekä mpft und ge-
wonnen werden. N ur zeitweilig kann die N atur still sein. Z u
lernen ist unmö glich, bevor der erste groß e K ampf gewonnen
ist. Dann ist es immer mö glich zu lernen, denn die Stimme
der Stille bleibt in ihm — meine Stimme — und eines Tages
wird sie ertö nen, und seine gö ttlichen Mö glichkeiten von ihm
selbst trennen. O der du Schü ler zu werden wü nschst, hö re
meinen R uf! E s ist Mangel an Menschen. W er wird sein
L eben niederlegen, um es zu finden?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlLjal-nrgi. Theosophisches Leben 255
noch schwach und treulos -
uns beide verraten. Doch in
jenem inneren Ort, wo der Stolz tot ist (wenn auch die Furcht
noch lebendig genug ist, um zu leiden), —
dort, in seinem
Tode und in deiner Trostlosigkeit über meinen Verlust, wirst
du ein Flüstern der Wahrheit vernehmen: daß dein Schmerz
ebenso meinen eigenen wiedergibt, wie deine Freude meine
Freude, daß unser Kreuz gemeinsam getragen wird, daß hier
eine ewige Freundschaft besteht, -—
bis, auf dies Kreuz genagelt
durch die völlige Hingabe in meinen Willen für dich, du
deinen Geist auf seinen Armen emporgehoben fühlst über jene
Schwellen irdischen Bewußtseins in ein Bewußtsein des Para-
dieses, wo es keinen Tod mehr gibt, noch Leid noch Weinen,
noch irgend einen Schmerz. Denn die früheren Dinge sind
vergangen.
Wieder und wieder muß die Schlacht gekämpft und ge-
wonnen werden. Nur zeitweilig kann die Natur still sein. Zu
lernen ist unmöglich, bevor der erste große Kampf gewonnen
ist. Dann ist es immer möglich zu lernen, denn die Stimme
der Stille bleibt in ihm — meine Stimme — und eines Tages
wird sie ertönen, und seine göttlichen Möglichkeiten von ihm
selbst trennen. O der du Schüler zu werden wünschst, höre
meinen Ruf! Es ist Mangel an Menschen. Wer wird sein
Leben niederlegen, um es zu finden?
Co 31C
Media vita in morte sumus.
E ine zeitgemä ß e B etrachtung von K urt Siegfried Uhlig.
A ls ich in unserer j etzigen, kriegsbewegten Z eit durch
die Stadt des heiligen Gallus kam und namentlich an den
altehrwü rdigen Gebä uden des K losters das rege militä rische
Treiben wahrnahm und daran dachte, wie j enseits des R heines,
j enseits des B odensees, j a sogar drü ben ü ber der N ordsee,
wie an der fernen N ewa und W olga dasselbe waffenstarrende
Getü mmel herrschte, da zog das L ied des alten St. Galler
Mö nches durch mein Gemü t, — ein L ied so alt und doch
nie so wahr wie in unseren Tagen, wo in Millionen von
F amilien die tö dliche K ugel, die vernichtende Granate ihre
L ü cken reiß t:
„ Media vita in morte sumus ...."
Mitten im L eben stehen sie, die Jü nglinge und Mä nner, die
den H ammer fortwarfen und den Meisel, die vom L ehrpult
aufstanden und von der K anzel sogar herunterstiegen, um
die W affe in die H and zu nehmen, — mitten im vollkrä ftigen,
frischen, frohen L eben, und nun treten sie einander gegen-
ü ber, — hier Millionen, — dort Millionen, die Gewehre knat-
tern, Geschü tze donnern und auf die, die mitten im L eben
stehen, speit aus tausend und aber tausend Schlü nden der Tod.
So ist N otkers Gesang so recht ein L ied fü r unsere
Z eit, wohl wert, ihm ein Stü ndchen der B etrachtung zu wid-
men. Und da bemerken wir gleich zu A nfang, daß es eigent-
lich garnicht des E lends eines W eltkrieges wie des gegen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Media vita in morte sumus.
Eine zeitgemäße Betrachtung von Kurt Siegfried Uhlig.
Als ich in unserer jetzigen, kriegsbewegten Zeit durch
die Stadt des heiligen Gallus kam und namentlich an den
altehrwürdigen Gebäuden des Klosters das rege militärische
Treibenwahrnahm und daran dachte, wie jenseits des Rheines,
jenseits des Bodensees, ia sogar drüben über der Nordsee,
wie an der fernen Newa und Wolga dasselbe waffenstarrende
Getümmel herrschte, da zog das Lied des alten St. Galler
Mönches durch mein Gemüt, —
ein Lied so alt und doch
nie so wahr wie in unseren Tagen, wo in Millionen von
Familien die tödliche Kugel, die vernichtende Granate ihre
Lücken reißt:
„Media vita in morte sumus . . .
.“
Mitten im Leben stehen sie, die Jünglinge und Männer, die
den Hammer fortwarfen und den Meisel, die vom Lehrpult
aufstanden und von der Kanzel sogar herunterstiegen‚ um
die Waffe in die Hand zu nehmen, — mitten im vollkräftigen,
frischen, frohen Leben, und nun treten sie einander gegen-
über, — hier Millionen, — dort Millionen, die Gewehre knat-
tern, Geschütze donnern und auf die, die mitten im Leben
stehen, speit aus tausend und aber tausend Schlünden der Tod,
So ist Notkers Gesang so recht ein Lied für unsere
Zeit, wohl wert, ihm ein Stündchen der Betrachtung zu wid-
men. Und da bemerkenwir gleich zu Anfang, daB es eigent-
lich garnicht des Elends eines Weltkrieges wie des gegen-
Go 31c
X V I l. Jahrg. Theosophisches L eben
257
wä rtigen bedü rfte, um uns klar zu machen, was N otker, der
Stammler, uns sagt:
„ Media vita in morte sumus ...."
E in Z eitungsblatt, selbst in den friedlichsten Tagen, — ein
B and W eltgeschichte, — ein F riedhof fü hren es uns taglich
und stü ndlich vor, dieses W echselspiel zwischen L eben und
Tod. O der wir blicken auf unsere B erge. N otker der Stamm-
ler mag oft genug hinü bergeschaut haben nach dem hohen
schneeglä nzenden Sä ntis und mag sich versenkt haben in
das W esen des ewigen W erdens und V ergehens. — V ielleicht
bestaunten sie schon zu seiner Z eit die seltsamen Muscheln,
die versteinert auf den B ergen und begraben unter ihrem
Gerö ll ruhen seit vielen Jahrhunderten schon, und die uns
sagen, daß dort, wo heute der Gemsbock von H alde zu H alde
springt, einstmals das Meer seine W ogen rollte, daß F ische
in den F luten spielten, wo heute F elszacken sich erheben
und allerlei Meerespflanzen wuchsen anstatt der E nziane und
A lpenrö sli. — E in L eben war das, ein frö hliches, sorgloses.
Die Tange und A lgen wuchsen, daß es eine L ust war, die
Seeanemonen streckten in wonniger B ehaglichkeit ihre F ang-
arme aus, Muscheln klappten ihre Schalen langsam auf und
zu und alles fü hlte sich so recht sicher im Schoß e des ewigen
unendlichen Meeres. A ber auch hier klang das Donnerwort:
„ Media vita in morte sumus ...."
Der alte Meeresboden krachte und barst, wie man es sich
kaum vorstellen kann, — feurige, glü hende Massen schossen
empor, das W asser wurde heiß , zischte und brauste und wurde
weit zurü ckgedrä ngt von den aufschieß enden Massen, die
herausq uollen mehr und immer mehr, und sich auf ein-
ander tü rmten, hoch — bergehoch. Das Meeresleben wich
einem schrecklichen Tode. Die Pflanzen vertrockneten, die
Q uallen, Seeanemonen lö sten sich einfach auf, — die H um-
mern wurden sicher damals schon rot gekocht, — A lles
starb, und nun standen die B erge da, — ö de kahle Stein-
massen, — Grabsteine des Meeres. Die A ufschrift vermittelten
die Muscheln, die A mmonshö rner, die uns heute noch melden:
„ H ier starb das Meer." —
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XViLJahrg. Theosophlsches Leben 257
wärtigen bedurfte, um uns klar zu machen, was Notker, der
Stammler, uns sagt:
„Media vita in morte sumus . . .
.“
Ein Zeitungsblatt, selbst in den friedlichsten Tagen, — ein
Band Weltgeschichte, —— ein Friedhof führen es uns täglich
und stündlich vor, dieses Wechselspiel zwischen Leben und
Tod. Oder wir blicken auf unsere Berge. Notker der Stamm-
ler mag oft genug hinübergeschaut haben nach dem hohen
schneeglänzenden Säntis und mag sich versenkt haben in
das Wesen des ewigen Werdens und Vergehens. —
Vielleicht
bestaunten sie schon zu seiner Zeit die seltsamen Muscheln,
die versteinert auf den Bergen und begraben unter ihrem
Geröll ruhen seit vielen Jahrhunderten schon, und die uns
sagen, daß dort, wo heute der Gemsbock von Halde zu Halde
springt, einstmals das Meer seine Wogen rollte, daß Fische
in den Fluten spielten, wo heute Felszacken sich erheben
und allerlei Meerespflanzen wuchsen anstatt der Enziane und
Alpenrösli. —
Ein Leben war das, ein fröhliches, sorgloses.
Die Tange und Algen wuchsen, daß es eine Lust war, die
Seeanemonen streckten in wonniger Behaglichkeit ihre Fang-
arme aus, Muscheln klappten ihre Schalen langsam auf und
zu und alles fühlte sich so recht sicher im Schoße des ewigen
unendlichen Meeres. Aber auch hier klang das Donnerwort:
„Media vita in morte sumus . . .
.“
Der alte Meeresboden krachte und barst, wie man es sich
kaum vorstellen kann, —
feurige, glühende Massen schossen
empor, das Wasser wurde heiß, zischte und brauste und wurde
weit zurückgedrängt von den aufschießenden Massen, die
herausquollen mehr und immer mehr, und sich auf ein-
ander türmten, hoch —
bergehoch. Das Meeresleben wich
einem schrecklichen Tode. Die Pflanzen vertrockneten, die
Quallen, Seeanemonen lösten sich einfach auf, — die Hum-
mern wurden sicher damals schon rot gekocht, — Alles
starb, und nun standen die Berge da, — öde kahle Stein-
massen, —
Grabsteine des Meeres. Die Aufschrift vermittelten
die Muscheln, die Ammonshörner, die uns heute noch melden:
„Hier starb das Meer.“ —
C0 81C
Theosophisches L eben X V H . Jahrg.
Das W asser, das E inzige, das nicht mit sterben konnte,
wä lzte sich irgend wohin, wo vorher blü hendes L and war,
L and mit Tieren und Pflanzen, vielleicht sogar mit Stä dten
und Dö rfern, — V ineta — A tlantis — ? Sind diese Sagen
wirklich so sinnlos, wie man manchmal behauptet? Doch
diese F rage erö rtern wir vielleicht ein andermal. E ines nur
dü rfte in unser heutiges Thema passen: W o sich die Meeres-
fluten hin ergossen, auch da war blü hendes, frohes L eben,
— und sie wä lzten sich darü ber her, — todbringend, ver-
nichtend. A uch fü r die L andstrecken hieß es an j enem Tage:
„ Media vita in morte sumus ..."
W enn wir uns nun aber heute die Stä tten betrachten,
wo damals vor tausend und aber tausend Jahren der Tod
gerast hat, so finden wir — L eben, ein so ü ppiges, blü hendes
L eben, daß von der groß en Untergangskatastrophe von damals
beinahe nichts mehr zu spü ren ist, daß man ihre letzten
Z eugen, die paar versteinerten Muscheln mü hsam suchen
muß . Ja — der gesunde Menschenverstand sagt uns, daß
das L eben, dem der damals so plö tzlich hereinbrechende Tod
den Garaus zu machen schien, sehr bald wieder eingesetzt
haben muß , daß es eigentlich ü berhaupt garnicht aufgehö rt
hat. Die F ormen, die es geschaffen, wurden vernichtet, aber
das L eben selbst konnte nicht zerstö rt werden, es fing im
selben A ugenblicke, als der Tod seine Geschö pfe hinweg-
mä hte, aufs neue zu schaffen an, andere F ormen, die unter
anderen, den neuen B edingungen ins Dasein traten.
Und mit dieser B etrachtung verliert das L ied des St. Galler
Mö nches die dü stere F ä rbung, die es anfangs zu haben schien.
Mag man das ganze irdische Dasein einen Tod nennen,
(selbst St. Paulus tat dies gelegentlich einmal), ein fortwä hren-
des Sterben, so ist es doch wahr, daß durch dieses fort-
wä hrende Sterben ein ewiges L eben, — das eine ewige
L eben rauscht, wandelbar in seinen F ormen, aber unwandel-
bar und unzerstö rbar in seinem W esen. —
Das ist die K ehrseite von N otkers L iede:
„ Mitten im Tode dieser E rscheinungswelt sind wir im L eben."
I ch glaube, er hat es auch so gemeint. Denn, ob man von
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben xvn. Jahrg.
Das Wasser, das Einzige, das nicht mit sterben konnte,
wälzte sich irgend wohin, wo vorher blühendes Land war,
Land mit Tieren und Pflanzen, vielleicht sogar mit Städten
und Dörfern, — Vineta — Atlantis ——? Sind diese Sagen
wirklich so sinnlos, wie man manchmal behauptet? Doch
diese Frage erörtern wir vielleicht ein andermal. Eines nur
dürfte in unser heutiges Thema passen: Wo sich die Meeres-
fluten hin ergossen, auch da war blühendes, frohes Leben,
—— und sie wälzten sich darüber her, ——
todbringend, ver-
nichtend. Auch für die Landstrecken hieß es an jenem Tage:
„Media vita in morte sumus . . .
.“
Wenn wir uns nun aber heute die Stätten betrachten,
wo damals vor tausend und aber tausend Jahren der Tod
gerast hat, so finden wir ——
Leben, ein so üppiges, blühendes
Leben, daß von der großen Untergangskatastrophe von damals
beinahe nichts mehr zu spüren ist, daß man ihre letzten
Zeugen, die paar versteinerten Muscheln mühsam suchen
muB. Ja —
der gesunde Menschenverstand sagt uns, daß
das Leben, dem der damals so plötzlich hereinbrechende Tod
den Garaus zu machen schien, sehr bald wieder eingesetzt
haben muß, daß es eigentlich überhaupt garnicht aufgehört
hat. Die Formen, die es geschaffen, wurden vernichtet, aber
das Leben selbst konnte nicht zerstört werden, es fing im
selben Augenblicke, als der Tod seine Geschöpfe hinweg-
mähte, aufs neue zu schaffen an, andere Formen, die unter
anderen, den neuen Bedingungen ins Dasein traten.
Und mit dieser Betrachtung verliert das Lied des St. Galler
Mönches die düstere Färbung, die es anfangs zu haben schien.
Mag man das ganze irdische Dasein einen Tod nennen,
(selbst St. Paulus tat dies gelegentlich einmal), ein fortwähren-
des Sterben, so ist es doch wahr, daß durch dieses fort-
währende Sterben ein ewiges Leben, — das eine ewige
Leben rauscht, wandelbar in seinen Formen, aber unwandel-
bar und unzerstörbar in seinem Wesen. ——
Das ist die Kehrseite von Notkers Liede:
„Mitten im Tode dieser Erscheinungswelt sind wir im Leben.“
lch glaube, er hat es auch so gemeint. Denn, ob man von
C0 31c
X V Ö . Jahrg. ¥ heosophisch.es L ehen
259
einem ewigen, unzerstö rbaren L eben spricht, oder ob man
dieses eine ewige L eben mit den W orten „ H eilige K raft! "
(Sancte fortis) anruft, oder ob man es kurzerhand „ Gott"
nennt, ist meinetwegen fü r viele ein bedeutsamer Unter-
schied, aber nur fü r diej enigen, welche mit W orten um F ormen
streiten.
N otker gehö rte j edenfalls nicht zu ihnen, denn er ge-
braucht neben der A nrufung „ Sancte Deus" ebenso die andere
„ Sancte fortis" .
E r erkannte mit seinem klarschauenden geistigen A uge
die „ heilige K raft" , welche, wie Goethe spä ter sagte, „ die
W elt im I nnersten zusammenhä lt" , das einzig B leibende in
dem wechselvollen „ Tode" dieses Daseins, daher sagt er
auch: „ q uem q uaerimus adj utorem nisi te domine"
E s ist also nichts in dem Strome des W erdens und V er-
gehens, an das wir uns anklammern, nichts, das wir „ als
H elfer suchen" kö nnten, als das L eben selbst, die essen-
tielle K raft des ewigen Seins. —
So steht also N otkers L ied, nicht allein durch die schlichte
grandiose W ucht seiner V erse, sondern vor allem durch seinen
I nhalt, sein einzieliges H inweisen auf die gö ttliche universelle
E inheit, hoch ü ber vielen geistlichen L iedern alter und neuer
Z eit. E s darf darum nicht verwundern, wenn das „ Media vita"
eine weitreichende B erü hmtheit erlangte.
O b man es wirklich in der Ungarnschlacht am H ohentwiel
sang, wie es Scheffel so anschaulich schildert, bleibe dahin-
gestellt, Tatsache ist, daß man dem L iede eine ganz besondere
K raft zutraute, eine K raft, die sowohl auf der W ucht seines
Silbenmaß es, als auch auf seinem I nhalte mit seinem krä ftigen
H inweise auf den einen H elfer, namentlich aber auf dessen A n-
rufungen „ Sancte Deus! " , „ Sancte fortis! " beruhen sollte. So
kam das L ied in den R uf eines B eschwö rungsgesanges, durch
den man seine F einde zu bannen imstande war; — und die
K ö lner Synode sah sich endlich gar veranlaß t, um dem Miß -
brauch, der mit dem „ Media vita" getrieben wurde oder ge-
trieben werden kö nnte, zu steuern, eine V erordnung zu er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 259
einem ewigen, unzerstörbaren Leben spricht, oder ob man
dieses eine ewige Leben mit den Worten „Heilige Kraft!“
(Sancte fortis) anruft, oder ob man es kurzerhand „Gott“
nennt, ist meinetwegen für viele ein bedeutsamer Unter-
schied, aber nur für diejenigen, welche mit Worten um Formen
streiten.
Notker gehörte jedenfalls nicht zu ihnen, denn er ge-
braucht neben der Anrufung „Sancte Deus“ ebenso die andere
„Sancte fortis“.
Er erkannte mit seinem klarschauenden geistigen Auge
die „heilige Kraft“, welche, wie Goethe später sagte, „die
Welt im Innersten zusammenhält“, das einzig Bleibende in
dem wechselvollen „Tode“ dieses Daseins, daher sagt er
auch: „quem quaerimus adjutorem nisi te domine . . . .
.“
Es ist also nichts in dem Strome des Werdens und Ver-
gehens, an das wir uns anklammern, nichts, das wir „als
Helfer suchen“ könnten, als das Leben selbst, die essen-
tielle Kraft des ewigen Seins. —
So steht also Notkers Lied, nicht allein durch die schlichte
grandiose Wucht seiner Verse, sondern vor allem durch seinen
lnhalt, sein einzieliges Hinweisen auf die göttliche universelle
Einheit, hoch über vielen geistlichen Liedern alter und neuer
Zeit. Es darf darum nicht verwundern, wenn das „Media vita“
eine weitreichende Berühmtheit erlangte.
Ob man es wirklich in der Ungarnschlacht am Hohentwiel
sang, wie es Scheffel so anschaulich schildert, bleibe dahin-
gestellt, Tatsache ist, daß man dem Liede eine ganz besondere
Kraft zutraute, eine Kraft, die sowohl auf der Wucht seines
Silbenmaßes,als auch auf seinem Inhalte mit seinem kräftigen
Hinweise auf den einen Helfer, namentlich aberauf dessen An-
rufungen „Sancte Deusl“, „Sancte fortis!“ beruhen sollte. So
kam das Lied in den Ruf eines Beschwörungsgesanges, durch
den man seine Feinde zu bannen imstande war; — und die
Kölner Synode sah sich endlich gar veranlaBt, um dem Miß-
brauch, der mit dem „Media vita“ getrieben wurde oder ge-
trieben werden könnte, zu steuern, eine Verordnung zu er-
Co 31C
26 0
theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
lassen, die j edermann verbot, das „ Media vita" ohne E rlaubnis
seines B ischofs gegen irgend wen zu singen.
W enn uns diese V erordnung heute sonderbar anmutet,
so ist dies ein B eweis dafü r, wie sehr sich die A nschauungen
selbst innerhalb des Christentums ä ndern kö nnen. Und der
Theologe unserer Z eit ist vielleicht zu der E rklä rung geneigt,
daß im damaligen deutschen Christentum noch ein gutes Stü ck
germanischen H eidentums gesteckt habe und daß man infolge-
dessen damals an die magische W irkung von Z aubergesä ngen
geglaubt habe. V ielleicht aber lebte auch in N otkers Z eit-
genossen noch ein Stü ck Urchristentum, das, noch nicht ü ber-
schwemmt vom Materialismus unserer Jetztzeit, keinen Grund
hatte, an der Macht des „ W ortes" zu zweifeln, von dem es
j a im A nfange des Johannesevangeliums heiß t: „ A lle Dinge
sind durch dasselbige gemacht." * )
E s mochte in den Christen vor tausend Jahren noch etwas
von dem Glauben des H auptmanns von Capernaum leben,
der zu Jesus vertrauensvoll sagte: „ Sprich nur ein W ort, so
wird mein K necht gesund! " —
Und als echte N achfolger Christi vertrauten sie mehr auf
die Macht des Gebetes als unsere Christenheit, die ein be-
dauernswertes O pfer des Streites zwischen dem Materialismus
und dem K irchendogmatismus geworden ist. Das geht schon
aus einer Ä uß erung E kkehards I V . hervor, der in den „ Casus
sancti Galli" erwä hnt, daß die Ungarn „ durch die Gebete des
B ischofs Uodalrich, welcher zu j ener Z eit unter allen Menschen
gar wohl der heiligste Mann war, zurü ckgetrieben worden" . —
W ä re es nun nicht angebracht, wenn wir uns in dieser
Z eit, die so V iele O pfer fordert und soviel E lend und Trü bsal
im Gefolge hat, des wunderbaren Trostes erinnerten, der in
dem Gedanken liegt, den N otkers „ Media vita" zum A usdruck
bringt, daß das ewige L eben, die „ H eilige K raft" des W eltalls
niemals vernichtet werden kann, daß sie weiterlebt und wirkt,
wieviele ihrer E rscheinungsformen auch zugrunde gehen mö gen.
Jeder, der an das L eidenslager eines K ranken oder V erwun-
* ) V gl. auch Psalm 55, V . 6 .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
lassen, die jedermann verbot, das „Media vita“ ohne Erlaubnis
seines Bischofs gegen irgend wen zu singen.
Wenn uns diese Verordnung heute sonderbar anmutet,
so ist dies ein Beweis dafür, wie sehr sich die Anschauungen
selbst innerhalb des Christentums ändern können. Und der
Theologe unserer Zeit ist vielleicht zu der Erklärung geneigt,
daß im damaligen deutschen Christentum noch ein gutes Stück
germanischen Heidentums gesteckt habe und daß man infolge-
dessen damals an die magische Wirkung von Zaubergesängen
geglaubt habe. Vielleicht aber lebte auch in Notkers Zeit-
genossen noch ein Stück Urchristentum, das, noch nicht über-
schwemmt vom Materialismus unserer Jetztzeit, keinen Grund
hatte, an der Macht des „Wortes“ zu zweifeln, von dem es
ja im Anfange des Johannesevangeliums heißt: „Alle Dinge
sind durch dasselbige gemacht.“*)
Es mochte in den Christen vor tausendJahren noch etwas
von dem Glauben des Hauptmanns von Capernaum leben,
der zu Jesus vertrauensvoll sagte: „Sprich nur ein Wort, so
wird mein Knecht gesund!“ —
Und als echte NachfolgerChristi vertrauten sie mehr auf
die Macht des Gebetes als unsere Christenheit, die ein be-
dauernswertes Opfer des Streites zwischen dem Materialismus
und dem Kirchendogmatismus geworden ist. Das geht schon
aus einer Äußerung Ekkehards IV. hervor, der in den „Casus
sancti Galli“ erwähnt, daß die Ungarn „durch die Gebete des
Bischofs Uodalrich, welcher zu jener Zeit unter allen Menschen
gar wohl der heiligste Mann war, zurückgetrieben worden“. —
Wäre es nun nicht angebracht, wenn wir uns in dieser
Zeit, die so viele Opfer fordert und soviel Elend und Trübsal
im Gefolge hat, des wunderbaren Trostes erinnerten, der in
dem Gedanken liegt, den Notkers „Media vita“ zum Ausdruck
bringt, daß das ewige Leben, die „Heilige Kraft“ des Weltalls
niemals vernichtet werden kann, daß sie weiterlebt und wirkt,
wievieleihrer Erscheinungsformen auch zugrunde gehen mögen.
Jeder, der an das Leidenslager eines Kranken oder Verwun-
') Vgl. auch Psalm 55, V. 6.
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophlsches L eben
26 1
deten tritt, j eder, dem es H erzensbedü rfnis ist, die H interlassenen
eines im K ampfe Gefallenen zu trö sten, wird wirklichen Trost
bringen kö nnen, wenn er auf das ewige, das Unzerstö rbare
hinweist. Da wird er auch der vergessenen „ Macht des
W ortes" inne werden, j ener Macht, von der uns nicht nur
andere V ö lker und vergangene Z eiten, von der uns vor allen
Dingen unsere eigene R eligion berichtet. B esonders sollten
j ene, die nicht nur das K reuz des Christentums im allge-
meinen, sondern das R ote K reuz des Samaritertums im be-
sonderen auf ihrem W appenschilde tragen, die „ Macht des
W ortes" nicht unterschä tzen. Mag auch nicht j eder die berg-
versetzende K raft des Glaubens haben, um, wie Christus,
durch ein W ort den K ranken gesund zu machen, — die
W irkung eines aufmunternden, trö stenden W ortes, die W irkung
eines rechten Gebetes kann und sollte j eder erproben. Das
sind die A nfä nge, das ist der Punkt, an dem wir einsetzen
kö nnen, verschollene Gü ter des Urchristentums wiederzu-
gewinnen und die Mahnung des groß en Menschenarztes
immer mehr zu beherzigen:
„ Seid Tä ter des W ortes! "
W ie soll die L iebe zum E chten sich ä uß ern, wenn nicht
im H aß gegen das Schlechte? H ebbel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 26l
deten tritt, jeder, dem es Herzensbedtirfnisist, die Hinterlassenen
eines im Kampfe Gefallenen zu trösten, wird wirklichen Trost
bringen können, wenn er auf das ewige, das Unzerstörbare
hinweist. Da wird er auch der vergessenen „Macht des
Wortes“ inne werden, jener Macht, von der uns nicht nur
andere Völker und vergangene Zeiten, von der uns vor allen
Dingen unsere eigene Religion berichtet. Besonders sollten
jene, die nicht nur das Kreuz des Christentums im allge-
meinen, sondern das Rote Kreuz des Samaritertums im be-
sonderen auf ihrem Wappenschilde tragen, die „Macht des
Wortes“ nicht unterschätzen. Mag auch nicht jeder die berg-
versetzende Kraft des Glaubens haben, um, wie Christus,
durch ein Wort den Kranken gesund zu machen, —— die
Wirkung eines aufmunternden,tröstenden Wortes, die Wirkung
eines rechten Gebetes kann und sollte jeder erproben. Das
sind die Anfänge, das ist der Punkt, an dem wir einsetzen
können, verschollene Güter des Urchristentums wiederzu-
gewinnen und die Mahnung des großen Menschenarztes
immer mehr zu beherzigen:
„Seid Täter des Wortes!“
Wie soll die Liebe zum Echten sich äußern, wenn nicht
im HaB gegen das Schlechte? Hebbel.
{gwg
Co 31C
Das K onzil zu N izä a.
V on A nne E vans.
I n dem K onzil zu N izä a gipfeln ohne Z weifel die E r-
eignisse der K irche in der ersten Z eit ihrer E ntstehung, in der
Z eit, bevor der W esten sich von dem O sten getrennt hatte, j a
sogar bevor die sogenannten nationalen K irchen des O stens
eine deutliche F arbe und F orm angenommen hatten. W enn
wir vom N izä ischen K onzil zurü ckblicken und die dunkle, un-
ruhige Z eit des zweiten und dritten Jahrhunderts ü bergehen,
treten wir in das L icht und die E infachheit des apostolischen
Z eitalters. V orwä rts erstreckt sich die lange R eihe von spä teren
K onzilen, die A usgangspunkte fü r eine Sekte nach der anderen,
j ede mit ihrem herausfordernden A nspruch, daß sie allein den
wahren, ursprü nglichen Glauben besä ß e, bis in der modernen
W elt R uß land, das in seiner innewohnenden K raft die V er-
heiß ung der Z ukunft birgt, die ganze A ufmerksamkeit fesselt.
W enn wir eine ziemlich gute I dee von der ersten groß en
allgemeinen V ersammlung der K irche und von den verschie-
denen E lementen, welche damals zusammenflossen und sich in
einem Ganzen vereinigten, bekommen kö nnen, dann werden
wir besser vorbereitet sein, die spä teren Z ersplitterungen zu
verstehen, die vielen scheinbaren N ichtigkeiten, welche die
moderne Christenheit trennt, zu vergeben.
V or dem K onzil zu N izä a ex istierte die K irche als solche
nicht . E s gab K irchen, es gab Gruppen von Christlich-
Glä ubigen, welche ü ber den O sten weit und breit zerstreut
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Konzil zu Nlzäa.
Von Anne Evans.
in dem Konzil zu Nizäa gipfeln ohne Zweifel die Er-
eignisse der Kirche in der ersten Zeit ihrer Entstehung, in der
Zeit, bevor der Westen sich von dem Osten getrennt hatte, ja
sogar bevor die sogenannten nationalen Kirchen des Ostens
eine deutliche Farbe und Form angenommen hatten. Wenn
wir vom Nizäischen Konzil zurückblicken und die dunkle, un-
ruhige Zeit des zweiten und dritten Jahrhunderts übergehen,
treten wir in das Licht und die Einfachheit des apostolischen
Zeitalters. Vorwärts erstreckt sich die lange Reihe von späteren
Konzilen, die Ausgangspunktefür eine Sekte nach der anderen,
jede mit ihrem herausfordernden Anspruch, daß sie allein den
wahren, ursprünglichen Glauben besäße, bis in der modernen
Welt Rußland, das in seiner innewohnenden Kraft die Ver-
heißung der Zukunft birgt, die ganze Aufmerksamkeit fesselt.
Wenn wir eine ziemlich gute Idee von der ersten großen
allgemeinenVersammlung der Kirche und von den verschie-
denen Elementen, welche damals zusammenflossen und sich in
einem Ganzen vereinigten, bekommen können, dann werden
wir besser vorbereitet sein, die späteren Zersplitterungen zu
verstehen, die vielen scheinbaren Nichtigkeiten, welche die
moderne Christenheit trennt, zu vergeben.
Vor dem Konzil zu Nizäa existierte die Kirche als solche
nicht. Es gab Kirchen, es gab Gruppen von Christlich-
Gläubigen, welche über den Osten weit und breit zerstreut
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 5
waren; es gab schon einige Z entren im W esten, es gab aber
keine allgemein anerkannte A utoritä t, kein L ehrgebä ude, zu
dem man sich verpflichtet fü hlte. Jeder einzelne B ischof oder
F ü hrer durfte die L ehre gemä ß seinem eigenen Gewissen,
seinem eigenen W illen oder Geschmack auslegen. K aum drei-
hundert Jahre waren verflossen, seitdem die B otschaft des
E vangeliums der W elt gegeben worden war, verschiedene V ö lker
hatten j edoch ihren speziellen Teil des Goldes der W ahrheit
in dieser B otschaft schon aufgegriffen, ihn zu ihrer eigenen
Mü nze gestempelt und brannten nun darauf, diese als das allein
E chte der W elt unterzuschieben.
Die Provinz Ä gypten war eins der grö ß ten Sturmzentren,
denn dort wü tete der allerschlimmste K ampf, der berü hmte
A rianische Streit. W enn wir die Unverstä ndlichkeit der Streit-
frage betrachten, eine F rage, welche auf den V erkehr der Gott-
heit mit dem Menschen keinen B ezug hatte, auch die Gö tt-
lichkeit oder Menschlichkeit Christi nicht behandelte und sich
mit der L ehre von der Dreifaltigkeit nicht beschä ftigte — denn
alle diese Punkte wurden von beiden Parteien anerkannt — ,
sondern eine F rage, welche die B eziehungen der Gottheit vor
der I nkarnation, vor der Z eit, vor den allerersten A nfä ngen
der Z eit zu ergrü nden suchte; wenn wir dieses bedenken, ver-
lieren wir uns in E rstaunen, daß menschliche L eidenschaften
in diesem Maß e erweckt werden konnten. Um eine E rklä rung
zu bekommen, mü ssen wir durch die bloß en W orte hindurch-
schauen und im H intergrunde die lebendige Gestalt von A rius
selbst betrachten, wie er die V orstellung und die Sympathie
gefangen nimmt durch die strenge A skese seines L ebens, den
W ohlklang und die K raft seiner Stimme, durch seinen zittern-
den E rnst oder seine wilde R aserei, wenn er aus seinem ge-
wohnheitsmä ß igen Schweigen zur V erteidigung oder V erbrei-
tung seiner L ehren erweckt wurde. F ü r und gegen ihn reihten
sich nicht nur die gelehrten Theologen und Schulmä nner,
sondern B auern und H andwerker gleichfalls. V on A lex andrien
wurde gesagt: » Jede E cke, j ede Gasse war von diesen Ge-
sprä chen erfü llt. F ragt man: » W ie viele O boli? « hö rt man als
A ntwort nur das Dogmatisieren ü ber das gezeugte und un-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophlsches Leben 265
waren; es gab schon einige Zentren im Westen, es gab aber
keine allgemein anerkannte Autorität, kein Lehrgebäude, zu
dem man sich verpflichtet fühlte. Jeder einzelne Bischof oder
Führer durfte die Lehre gemäß seinem eigenen Gewissen,
seinem eigenen Willen oder Geschmack auslegen. Kaum drei-
hundert Jahre waren verflossen, seitdem dießotschaft des
Evangeliums der Welt gegeben worden war, verschiedene Völker
hatten jedoch ihren speziellen Teil des Goldes der Wahrheit
in dieser Botschaft schon aufgegriffen, ihn zu ihrer eigenen
Münze gestempelt und brannten nun darauf, diese als das allein
Echte der Welt unterzuschieben.
Die Provinz Agypten war eins der größten Sturmzentren,
denn dort wütete der allerschlimmste Kampf, der berühmte
Arianische Streit. Wenn wir die Unverständlichkeit der Streit-
frage betrachten, eine Frage, welche auf den Verkehr der Gott-
heit mit dem Menschen keinen Bezug hatte, auch die Gött-
lichkeit oder Menschlichkeit Christi nicht behandelte und sich
mit der Lehre von der Dreifaltigkeit nicht beschäftigte —— denn
alle diese Punkte wurden von beiden Parteien anerkannt —,
sondern eine Frage, welche die Beziehungen der Gottheit vor
der Inkarnation, vor der Zeit, vor den allerersten Anfängen
der Zeit zu ergründen suchte; wenn wir dieses bedenken, ver-
lieren wir uns in Erstaunen, daB menschliche Leidenschaften
in diesem Maße erweckt werden konnten. Um eine Erklärung
zu bekommen, müssen wir durch die bloßen Worte hindurch-
schauen und im Hintergründe die lebendige Gestalt von Arius
selbst betrachten, wie er die Vorstellung und die Sympathie
gefangen nimmt durch die strenge Askese seines Lebens, den
Wohlklang und die Kraft seiner Stimme, durch seinen zittern-
den Ernst oder seine wilde Raserei, wenn er aus seinem ge-
wohnheitsmäßigen Schweigen zur Verteidigung oder Verbrei-
tung seiner Lehren erweckt wurde. Für und gegen ihn reihten
sich nicht nur die gelehrten Theologen und Schulmänner,
sondern Bauern und Handwerker gleichfalls. Von Alexandrien
wurde gesagt: „Jede Ecke, jede Gasse war von diesen Ge-
sprächen erfüllt. Fragt man: >Wie viele Oboli?c hört man als
Antwort nur das Dogmatisieren über das gezeugte und un-
Co glc
26 4
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
gezeugte Sein. W ill man wissen, was das B rot kostet, wird
einem gesagt: » Der Sohn ist dem V ater untertan.« F ragt man,
ob das B ad fertig sei, so bekam man die E rwiderung: » Der
Sohn ist aus nichts entstanden! « "
A uf diesem Schlachtfeld des Dogmas, frisch von dem
W under seiner neuen B ekehrung, voll groß er H offnung und
erhabener E rwartung, daß er die W elt unter einer Standarte
vereinigen wü rde, tauchte der K aiser K onstantin auf. Die
theologischen Z ä nkereien, die bisher ungeträ umte Polemik, ü ber
die er fortwä hrend entscheiden sollte, mö gen dem mä chtigen,
ungebildeten Mann der Tat wie die ä rmlichsten N ichtigkeiten
erschienen sein. I n einem B rief an die alex andrinische K irche
drü ckt er seine schmerzliche E nttä uschung aus, daß sein neu
angenommener Glaube so heftig auseinander gerissen sei. E r
spricht von der H offnung, mit welcher er sich von dem in
W ahnsinn verfallenen W esten zu den ö stlichen Gegenden seines
R eiches gewendet hatte, aus denen das gö ttliche L icht zuerst
entsprungen war, und flehte die K ä mpfenden an, ihren Streit
aufzugeben und zu der E intracht zurü ckzukehren, welche ihrem
gemeinsamen Glauben geziemt. « W elche W unde hat mein
O hr getroffen, nein, eher mein H erz. Gebt mir zurü ck meine
stillen Tage, meine ruhigen N ä chte, L icht und F rohsinn statt
Trä nen und Seufzer." Selbst aber mit dem K aiser der W elt
als R ü ckhalt war der B rief vergebens, der Streit war zu heftig
geworden und zu weit gegangen. E ine andere Methode muß te
er suchen, um die heiß ersehnte E inmü tigkeit zu gewinnen.
N ach seiner eigenen B ehauptung ist ihm die I dee eines groß en
K onzils der ganzen K irche durch direkte gö ttliche E ingebung
gekommen.
I hm ist die I dee gewiß aus dem » H immelsblau« ge-
kommen, denn die buddhistischen K onzile, die einzigen all-
gemeinen religiö sen V ersammlungen, welche bisher der W elt
bekannt gewesen waren, ereigneten sich zu weit auß erhalb des
B ereiches seines tatsä chlichen W issens, um als B eispiel zu gelten,
und so begann er seinen E ntwurf mit dem ganzen E ifer eines
erleuchteten Genies auszuarbeiten. E r wollte alle diese streiten-
den Parteien zusammenrufen, so daß sie ihre eigene E rlö sung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophisches Leben XVlLJahrg.
gezeugte Sein. Will man wissen, was das Brot kostet, wird
einem gesagt: »Der Sohn ist dem Vater untertanx Fragt man,
ob das Bad fertig sei, so bekam man die Erwiderung: »Der
Sohn ist aus nichts entstandenlc"
Auf diesem Schlachtfeld des Dogmas‚ frisch von dem
Wunder seiner neuen Bekehrung, voll großer Hoffnung und
erhabener Erwartung, daß er die Welt unter einer Standarte
vereinigen würde, tauchte der Kaiser Konstantin auf. Die
theologischen Zänkereien, die bisher ungeträumte Polemik, über
die er fortwährend entscheiden sollte, mögen dem mächtigen,
ungebildeten Mann der Tat wie die ärmlichsten Nichtigkeiten
erschienen sein. In einem Brief an die alexandrinische Kirche
drückt er seine schmerzliche Enttäuschung aus, daß sein neu
angenommener Glaube so heftig auseinander gerissen sei. Er
spricht von der Hoffnung, mit welcher er sich von dem in
Wahnsinn verfallenen Westen zu den östlichen Gegenden seines
Reiches gewendet hatte, aus denen das göttliche Licht zuerst
entsprungen war, und flehte die Kämpfenden an, ihren Streit
aufzugebenund zu der Eintracht zurückzukehren, welche ihrem
gemeinsamen Glauben geziemt. „Welche Wunde hat mein
Ohr getroffen, nein, eher mein Herz. Gebt mir zurück meine
stillen Tage, meine ruhigen Nächte, Licht und Frohsinn statt
Tränen und Seufzer." Selbst aber mit dem Kaiser der Welt
als Rückhalt war der Brief vergebens, der Streit war zu heftig
geworden und zu weit gegangen. Eine andere Methode mußte
er suchen, um die heiß ersehnte Einmütigkeit zu gewinnen.
Nach seiner eigenen Behauptung ist ihm die Idee eines großen
Konzils der ganzen Kirche durch direkte göttliche Eingebung
gekommen.
lhm ist die Idee gewiß aus dem „Himmelsblam ge-
kommen, denn die buddhistischen Konzile, die einzigen all-
gemeinen religiösen Versammlungen, welche bisher der Welt
bekannt gewesen waren, ereigneten sich zu weit außerhalb des
Bereiches seines tatsächlichen Wissens, um als Beispiel zu gelten,
und so begann er seinen Entwurf mit dem ganzen Eifer eines
erleuchteten Genies auszuarbeiten. Er wollte alle diese streiten-
den Parteien zusammenrufen, so daß sie ihre eigene Erlösung
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
26 5
auswirken konnten — und sollten! E r selbst wü rde in kö nig-
licher W eise ihre R eisespesen bezahlen, wü rde als Gastherr
fungieren, den V orsitz in den V ersammlungen ü bernehmen, und
wä hrend er vollkommen freie A ussprache erlaubte, wü rde er
sie durch die Maj estä t seiner Macht trefflich in Grenzen halten.
H ö fliche B riefe wurden an die B ischö fe aller K irchen ge-
sandt. Die zweite H auptstadt von B ithynien, N izä a, die » Stadt
des Sieges" , wurde als O rt bezeichnet, da sie allen zugä nglich
war, weit entfernt j edoch von dem Z entrum des Streites. Das
Jahr 325 wurde festgelegt, da es gleichzeitig das zwanzigste
Jahr seiner R egierung feiern konnte. » Sie kamen," sagt E usebius,
» so schnell wie sie laufen konnten, fast wahnsinnig vor A uf-
regung und E nthusiasmus" — eine ungeheure H orde, denn
j eder B ischof war zu zwei K irchenä ltesten und drei Sklaven
als Gefolge berechtigt. I n der K irche ist die tatsä chliche Z ahl
von anerkannten Delegierten, dreihundertundachtzehn, eine Sitte
und L egende geworden. W ichtiger und bedeutsamer aber als
bloß e Z ahlen war die V erschiedenheit von Charakter und
Typus.
A nwesend waren Gebildete und Ungebildete, H ö flinge
und B auern, greise B ischö fe am R ande des Grabes und bart-
lose Diakonen, die eben ihr A mt angetreten hatten. E s war
eine V ersammlung, in welcher der Unterschied zwischen A lter
und Jugend von hoher B edeutung war. Die neue Generation
konnte sich der F reude der christlichen Gemeinschaft ü ber die
in ihrer Jugend verö ffentlichte Proklamation der Toleranz er-
innern. Sie selbst hatten nichts erlitten; aber die A lten, der
bei weitem grö ß ere Teil der V ersammlung, hatten die letzten
und schlimmsten Christenverfolgungen durchlebt und kamen
nun von den F olterq ualen, welche sie erlitten hatten, ver-
stü mmelt, gleich einem R egiment, das eine furchtbare B elage-
rung oder Schlacht durchgemacht hatte. Die meisten der
ä lteren Mitglieder hatten ohne Z weifel einen F reund oder
B ruder verloren. V iele trugen die besonders grausamen Z eichen
der letzten V erfolgung an sich, den V erlust des rechten A uges
oder die versengten Sehnen an den B einen, welche das E nt-
rinnen aus den B ergwerken verhindern sollte. Z u der da-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophisches Leben 265
auswirken konnten — und sollten! Er selbst würde in könig-
licher Weise ihre Reisespesen bezahlen, würde als Gastherr
fungieren, den Vorsitz in den Versammlungenübernehmen, und
während er vollkommen freie Aussprache erlaubte, würde er
sie durch die Majestät seiner Macht trefflich in Grenzen halten.
Höfliche Briefe wurden an die Bischöfe aller Kirchen ge-
sandt. Die zweite Hauptstadt von Bithynien‚ Nizäa, die „Stadt
des Sieges", wurde als Ort bezeichnet, da sie allen zugänglich
war, weit entfernt jedoch von dem Zentrum des Streites. Das
Jahr 325 wurde festgelegt, da es gleichzeitig das zwanzigste
Jahr seiner Regierung feiern konnte. „Sie kamen," sagt Eusebius‚
„so schnell wie sie laufen konnten, fast wahnsinnig vor Auf-
regung und Enthusiasmus" — eine ungeheure Horde, denn
jeder Bischof war zu zwei Kirchenältesten und drei Sklaven
als Gefolge berechtigt. ln der Kirche ist die tatsächliche Zahl
von anerkannten Delegierten, dreihundertundachtzehn, eine Sitte
und Legende geworden. Wichtiger und bedeutsamer aber als
bloße Zahlen war die Verschiedenheit von Charakter und
Typus.
Anwesend waren Gebildete und Ungebildete, Höflinge
und Bauern, greise Bischöfe am Rande des Grabes und bart—
lose Diakonen‚ die eben ihr Amt angetreten hatten. Es war
eine Versammlung, in welcher der Unterschied zwischen Alter
und Jugend von hoher Bedeutung war. Die neue Generation
konnte sich der Freude der christlichen Gemeinschaft über die
in ihrer Jugend veröffentlichte Proklamation der Toleranz er-
innern. Sie selbst hatten nichts erlitten; aber die Alten, der
bei weitem größere Teil der Versammlung, hatten die letzten
und schlimmsten Christenverfolgungen durchlebt und kamen
nun von den Folterqualen, welche sie erlitten hatten, ver-
stümmelt, gleich einem Regiment, das eine furchtbare Belage-
rung oder Schlacht durchgemacht hatte. Die meisten der
älteren Mitglieder hatten ohne Zweifel einen Freund oder
Bruder verloren. Viele trugen die besonders grausamen Zeichen
der letzten Verfolgung an sich, den Verlust des rechten Auges
oder die versengten Sehnen an den Beinen, welche das Ent-
rinnen aus den Bergwerken verhindern sollte. Zu der da-
Co glc
26 6
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
maligen Z eit und auch nachher ruhte ihre Macht in ihren
Persö nlichkeiten als eine Schar von B eichtvä tern und Mä rtyrern,
nicht aber in ihrer Macht als Mitglieder eines allgemeinen
K onzils. I n dieser B eziehung konnte kein anderes K onzil diesem
gleichkommen, und wä hrend der ganzen V orgä nge der V er-
sammlung wurde die Stimme eines alten B eichtvaters fast als
ein O rakel aufgenommen."
N ichtsdestoweniger war es die Gruppe von vorzü glichen
Theologen, welche die Debatte beherrschte und die letzte E nt-
scheidung ü ber die vorliegenden F ragen ausklü gelte; und wenn
wir einen A ugenblick die meisterhaften I ntellekte und die hoch-
ragenden Persö nlichkeiten betrachten, welche ihre scharfen
intellektuellen Schwerter kreuzten, werden wir uns weniger
wundern ü ber die H eftigkeit des Streites, sondern wir werden
den Stempel klarer erkennen, den sie auf das ganze christliche
Denken prä gten.
Der F elsen, auf den die W ellen des Streites am unaufhö r-
lichsten schlugen, war zweifellos der unbeugsame A rius selbst.
Ü ber das Getö se und Geschrei der streitenden Parteien erhob
sich immerfort seine Stimme; seine dunklen A bstraktionen sang
er nach irgend einer bekannten Tanzmelodie — eine Methode,
um sie volkstü mlich zu machen, welche der modernen H eils-
armee ein V orbild sein kö nnte und welche damals die gesetzten
O rthodox en so empö rte, daß sie, um sich zu schü tzen, die
H ä nde ü ber die O hren hielten. Unterstü tzt durch die Gaben
seiner Gelehrsamkeit und B eredtsamkeit wurde A rius durch
E usebius von N ikomedien, welcher als H auptverteidiger der
groß en K etzerei bestimmt war, den K aiser auf dem Totenbett
in die K irche aufzunehmen. E in starrkö pfiger A rianer war
gleichfalls Theophilus, der fremde, blondhaarige V ertreter des
weit entfernten N ordens. Durch ihn und seinen Jü nger, Ulphilas,
den » Moses der Goten« , empfingen die germanischen N ationen
ihre Darstellung der H eiligen Schrift, wurden die barbarischen
H orden, die bald das rö mische R eich ü berlaufen sollten, halb
zu Christen gemacht. Z ur Gegenpartei gehö rten solche wich-
tigen Mä nner wie der gelehrte E ustachius von A ntiochien zu-
sammen mit seinem H ilfsbischof E usebius von Cä sarea, der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
266 Theosophlsches Leben XVlLJahrg.
maligen Zeit und auch nachher ruhte ihre Macht in ihren
Persönlichkeiten als eine Schar von Beichtvätern und Märtyrern,
nicht aber in ihrer Macht als Mitglieder eines allgemeinen
Konzils. In dieser Beziehung konnte kein anderes Konzil diesem
gleichkommen‚ und während der ganzen Vorgänge der Ver-
sammlung wurde die Stimme eines alten Beichtvaters fast als
ein Orakel aufgenommen."
Nichtsdestoweniger war es die Gruppe von vorzüglichen
Theologen, welche die Debatte beherrschte und die letzte Ent-
scheidung über die vorliegenden Fragen auskliigelte; und wenn
wir einen Augenblickdie meisterhaften lntellekte und die hoch-
ragenden Persönlichkeiten betrachten, welche ihre scharfen
intellektuellen Schwerter kreuzten, werden wir uns weniger
wundern über die Heftigkeit des Streites, sondern wir werden
den Stempel klarer erkennen, den sie auf das ganze christliche
Denken prägten.
Der Felsen, auf den die Wellen des Streites am unaufhör-
lichsten schlugen, war zweifellos der unbeugsameArius selbst.
Über das Getöse und Geschrei der streitenden Parteien erhob
sich immerfort seine Stimme; seine dunklen Abstraktionensang
er nach irgend einer bekannten Tanzmelodie — eine Methode,
um sie volkstümlich zu machen, welche der modernen Heils-
armee ein Vorbild sein könnte und welche damals die gesetzten
Orthodoxen so empörte, daß sie, um sich zu schützen, die
Hände über die Ohren hielten. Unterstützt durch die Gaben
seiner Gelehrsamkeit und Beredtsamkeit wurde Arius durch
Eusebius von Nikomedien, welcher als Hauptverteidiger der
großen Ketzerei bestimmt war, den Kaiser auf dem Totenbett
in die Kirche aufzunehmen. Ein starrköpfiger Arianer war
gleichfalls Theophilus‚ der fremde, blondhaarigeVertreter des
weit entfernten Nordens. Durch ihn und seinen Jünger, Ulphilas,
den „Moscs der Goten", empfingen die germanischen Nationen
ihre Darstellung der Heiligen Schrift, wurden die barbarischen
Horden, die bald das römische Reich überlaufen sollten, halb
zu Christen gemacht. Zur Gegenpartei gehörten solche wich-
tigen Männer wie der gelehrte Eustachius von Antiochien zu-
sammen mit seinem Hilfsbischof Eusebius von Cäsarea, der
C0 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
2er
V ater der K irchengeschichte; die Stellung des letzteren als
K onstantins K aplan, B eichtvater und A usleger verschaffte ihm
einen E influß im K onzil, der nur dem des » Magiers von
Spanien« , H osius von Cordova, K onstantins speziellen spiri-
tuellen F ü hrer im westlichen R eiche, gleichgestellt werden
konnte. Spä ter, in der dunkelsten und geheimnisvollsten K risis
im L eben K onstantins, war es wahrscheinlich H osius, der der
rö mischen K irche das Geschenk der L ateranpalä ste, als Grund-
lage ihrer weltlichen Macht, verschaffte. Z weifellos war er zu
dieser Z eit viel wichtiger in den A ugen der theologischen
W elt, als der bej ahrte Sylvester, B ischof von R om, der, wegen
seines hohen A lters und seiner Gebrechlichkeit am E rscheinen
verhindert, durch zwei K irchenä lteste vertreten wurde; von
diesen hö ren wir wenig wä hrend der V orgä nge des K onzils,
ihre ohne Z audern zu allen B eschlü ssen gegebene Z ustimmung
wird durch ihre Unterschriften und folgende E rklä rung be-
zeugt: » W ir haben fü r unseren B ischof, der B ischof von R om
ist, unterschrieben. So glaubt er, wie oben geschrieben wird."
Der Papsttitel gehö rte allein dem ehrwü rdigen B ischof von
A lex andrien, dem nominellen H aupt der wichtigsten und ge-
lehrtesten Gruppe in der V ersammlung. L eicht beherrschte
aber die ganze V ersammlung und riß auch schließ lich das
ganze K onzil durch seine glä nzende Persö nlichkeit, seine Ge-
wandtheit und ü berwä ltigende L ogik mit sich der j ugendliche
Ä gypter, der E rzdiakon A thanasius. Gregorius beschreibt ihn
als einen, der „ den trä gen unterdrü ckten E nthusiasmus er-
weckte; er war gleich behend, wo es galt, vorzubeugen oder
zu heilen; einfach im Z iel, mannigfach in der A rt seines H err-
schens; weise in seiner R ede, noch weiser in seinen A bsichten;
er stand auf gleicher Stufe mit den gewö hnlichsten Menschen,
erhob sich j edoch zu der H ö he der spekulativsten; in ihm
waren die verschiedenartigen F ä higkeiten aller heidnischen
Gö tter vereinigt" . Sein nachfolgendes L eben, eng verknü pft
wie es war mit der W eltgeschichte, von der R egierung K on-
stantins bis zu der V alentinians, eine tragische R eihenfolge von
V erbannung und E rhö hung, von Prunk und A rmut, von Palast
und E insiedelei, dieses L eben wird von B ischof H ooker in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 267
Vater der Kirchengeschichte; die Stellung des letzteren als
Konstantins Kaplan, Beichtvater und Ausleger verschaffte ihm
einen Einfluß im Konzil, der nur dem des „Magiers von
Spanien", Hosius von Cordova, Konstantins speziellen spiri-
tuellen Führer im westlichen Reiche, gleichgestellt werden
konnte. Später, in der dunkelsten und geheimnisvollsten Krisis
im Leben Konstantins, war es wahrscheinlich Hosius, der der
römischen Kirche das Geschenk der Lateranpaläste, als Grund-
lage ihrer weltlichen Macht, verschaffte. Zweifellos war er zu
dieser Zeit viel wichtiger in den Augen der theologischen
Welt, als der bejahrte Sylvester, Bischof von Rom, der, wegen
seines hohen Alters und seiner Oebrechlichkeit am Erscheinen
verhindert, durch zwei Kirchenälteste vertreten wurde; von
diesen hören wir wenig während der Vorgänge des Konzils,
ihre ohne Zaudern zu allen Beschlüssen gegebene Zustimmung
wird durch ihre Unterschriften und folgende Erklärung be-
zeugt: „Wir haben für unseren Bischof, der Bischof von Rom
ist, unterschrieben. So glaubt er, wie oben geschrieben wird."
Der Papsttitel gehörte allein dem ehrwürdigen Bischof von
Alexandrien, dem nominellen Haupt der wichtigsten und ge-
lehrtesten Gruppe in der Versammlung. Leicht beherrschte
aber die ganze Versammlung und riß auch schließlich das
ganze Konzil durch seine glänzende Persönlichkeit, seine Ge-
wandtheit und überwältigende Logik mit sich der jugendliche
Ägypter, der Erzdiakon Athanasius. Gregorius beschreibt ihn
als einen, der „den trägen unterdrückten Enthusiasmus er-
weckte; er war gleich behend, wo es galt, vorzubeugen oder
zu heilen; einfach im Ziel, mannigfach in der Art seines Herr-
schens; weise in seiner Rede, noch weiser in seinen Absichten;
er stand auf gleicher Stufe mit den gewöhnlichsten Menschen,
erhob sich jedoch zu der Höhe der spekulativsten; in ihm
waren die verschiedenartigen Fähigkeiten aller heidnischen
Götter vereinigt“. Sein nachfolgendes Leben, eng verknüpft
wie es war mit der Weltgeschichte, von der Regierung Kon-
stantins bis zu der Valentinians, eine tragische Reihenfolge von
Verbannung und Erhöhung, von Prunk und Armut, von Palast
und Einsiedelei, dieses Leben wird von Bischof Hooker in
Co 31C
26 8
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
folgenden schö nen W orten beschrieben: » Der Strom des
B ö sen war so stark zu der Z eit, daß er alle Menschen mit
sich riß . B ei A thanasius allein konnte man wä hrend j ener
langen Tragö die nichts bemerken als das, was einem weisen
Manne zu tun und einem gerechten Manne zu leiden sich sehr
wohl geziemte. Dies war der Z ustand: Die ganze W elt gegen
A thanasius, und A thanasius gegen die ganze W elt. E in halbes
Jahrhundert wurde in einem zweifelhaften V ersuch zugebracht,
welcher von diesen beiden am E nde den Sieg davontragen
wü rde: der eine, welcher alles hatte, oder der andere, welcher
keinen F reund auß er Gott und dem Tod besaß ; der eine der
V erteidiger seiner Unschuld, der andere der B eender seiner
Mü hseligkeiten."
E in erstaunlicher Gegensatz zu allen diesen gesitteten
L ogikern muß te das bunte R eih-und-Glied der V ersammlung
gewesen sein; W ü stenbewohner aus dem I nnern Ä gyptens, die
ihre N amen sogar von den heidnischen Gö ttern der uralten
Pharaonen genommen hatten; wilde A sketen aus dem entfern-
ten O sten; blinde und lahme B eichtvä ter, die unter der V er-
folgung gelitten hatten; E remiten aus den Gebirgen, die gleich
wilden Tieren von W urzeln und B lä ttern lebten und gleich
diesen in grobe Z iegenhaargewä nder gekleidet kamen. Dort
waren einfache, fromme Mä nner, deren H eiligkeit uns immer
noch E hrfurcht einflö ß t, wie z. B . Spyridian, der H irte, j etzt der
Schutzheilige von K orfu; der gute heilige N ikolaus, das V orbild
des W ohlwollens fü r K inder, Matronen, fü r die O pfer von
Dieben, j a sogar fü r die Diebe selbst! , die alle aufrichtig an
ihrem Glauben festhielten, ohne bewuß tes W issen zu besitzen.
Unfä hig, an den scharfsinnigen A rgumenten der Schulmä nner
teilzunehmen, dringt die Stimme des einen oder des anderen
von diesen E infachen gelegentlich durch den I rrgang von
Dialektik mit dem klaren Ton der direkten E rfahrung. W ir
kö nnen uns vorstellen, wie das Streiten ü ber die schwierige
F rage des H omoousion und H omoiousion bis zur A lbernheit
herabgesunken war, als ein alter B eichtvater, der seinen E ifer
fü r den Glauben durch seine leere A ugenhö hle und seine ge-
lä hmten H ä nde bezeugte, in die Mitte der Streitenden hum-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophlsches Leben XVIl. Jahrg.
folgenden schönen Worten beschrieben: „Der Strom des
Bösen war so stark zu der Zeit, daß er alle Menschen mit
sich riß. Bei Athanasius allein konnte man während jener
langen Tragödie nichts bemerken als das, was einem weisen
Manne zu tun und einem gerechten Manne zu leiden sich sehr
wohl geziemte. Dies war der Zustand: Die ganze Welt gegen
Athanasius, und Athanasius gegen die ganze Welt. Ein halbes
Jahrhundert wurde in einem zweifelhaften Versuch zugebracht,
welcher von diesen beiden am Ende den Sieg davontragen
würde: der eine, welcher alles hatte, oder der andere, welcher
keinen Freund außer Gott und dem Tod besaß; der eine der
Verteidiger seiner Unschuld, der andere der Beender seiner
Mühseligkeiten."
Ein erstaunlicher Gegensatz zu allen diesen gesitteten
Logikern mußte das bunte Reih-und-Glied der Versammlung
gewesen sein; Wüstenbewohner aus dem Innern Ägyptens, die
ihre Namen sogar von den heidnischen Göttern der uralten
Pharaonen genommen hatten; wilde Asketen aus dem entfern-
ten Osten; blinde und lahme Beichtvater, die unter der Ver-
folgung gelitten hatten; Eremiten aus den Gebirgen, die gleich
wilden Tieren von Wurzeln und Blättern lebten und gleich
diesen in grobe Ziegenhaargewänder gekleidet kamen. Dort
waren einfache, fromme Männer, deren Heiligkeit uns immer
noch Ehrfurcht einflößt, wie z. B. Spyridian, der Hirte, jetzt der
Schutzheilige von Korfu; der gute heilige Nikolaus, das Vorbild
des Wohlwollens für Kinder, Matronen, für die Opfer von
Dieben, ja sogar für die Diebe selbstl, die alle aufrichtig an
ihrem Glauben festhielten, ohne bewußtes Wissen zu besitzen.
Unfähig, an den scharfsinnigen Argumenten der Schulmänner
teilzunehmen, dringt die Stimme des einen oder des anderen
von diesen Einfachen gelegentlich durch den Irrgang von
Dialektik mit dem klaren Ton der direkten Erfahrung. Wir
können uns vorstellen, wie das Streiten über die schwierige
Frage des Homoousion und Homoiousion bis zur Albemheit
herabgesunken war, als ein alter Beichtvater, der seinen Eifer
für den Glauben durch seine leere Augenhöhle und seine ge-
lähmten Hände bezeugte, in die Mitte der Streitenden hum-
C0 31C
X V I I . Jahrg. fheoSoph.i8cb.es L eben
26 §
pelte und eine R ede hielt, die mit den W orten begann: « Christus
und die A postel ließ en uns kein System der L ogik, auch keinen
eitlen B etrug, sondern eine nackte W ahrheit, die wir durch
Glauben und gute W erke schü tzen sollen." V on einem der
heidnischen Philosophen, der aus bloß er L iebe zum Debattieren
an dem Streit teilgenommen hatte, haben wir ein Z eugnis fü r
die zwingende K raft dieser Ä uß erung. A ls die E rmahnung
ebenso plö tzlich aufhö rte, wie sie begann, wendete dieser
Philosoph sich an die Z uhö rer und sagte: « H ö rt, meine ge-
lehrten F reunde, solange als es sich um W orte handelte, habe
ich W orte mit W orten bekä mpft, und alles, was gesprochen
wurde, habe ich mit R edegewandtheit umgeworfen. A ls aber
anstatt W orte aus dem Munde des R edenden K raft kam, konnten
W orte dieser K raft nicht lä nger widerstehen, der Mensch auch
konnte nicht lä nger widerstehen. W enn irgend einer fü hlt, wie
ich gefü hlt habe, so mö ge er an Christus glauben und diesem
alten Mann folgen, aus dessen Munde Gott gesprochen hat.«
I n einem anderen A ugenblicke wurde die streiterfü llte L uft
fü r kurze Z eit geklä rt, und dies war, als K onstantin kurz nach
der formellen E rö ffnung des K onzils aus den F alten seines
kaiserlichen Gewandes die zahllosen Papyrusrollen hervorholte,
welche A nklagen und Gegenklagen ü ber persö nliche und dog-
matische F eindseligkeiten enthielten und veranlaß te, daß sie
mit ungebrochenen Siegeln, ungelesen verbrannt werden sollten.
Trotz der E rmü dung und der Ungeduld des ernsten Teils
der Ungebildeten und trotz des eifrigen V ersuchs des K aisers,
selbst E inmü tigkeit zu erzwingen, schleppten sich die E rö rte-
rungen bis ins E ndlose fort — E rö rterungen, die so verwickelt,
so genau waren, daß sie einer Ü bersetzung aus dem ursprü ng-
lichen Griechischen in irgend eine Sprache, der die feinsten
philosophischen Unterscheidungen mangeln, Trotz bieten.
Die H auptstreitenden glaubten keineswegs, von der gegen-
teiligen A nsicht bekehrt werden zu kö nnen oder bekehrt worden
zu sein; der schließ liche Sieg ü ber die A rianer und ihre V er-
dammung als K etzer war weniger das R esultat einer Ü ber-
zeugung, als von ü berwiegenden Z ahlen. Daß sie gegen ihren
W illen ü berzeugt, das heiß t derselben Meinung geblieben waren,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlI. Jahrg. Theosophisches Leben 969
pelte und eine Rede hielt, die mit den Worten begann: „Christus
und die Apostel ließen uns kein System der Logik, auch keinen
eitlen Betrug, sondern eine nackte Wahrheit, die wir durch
Glauben und gute Werke schützen sollen." Von einem der
heidnischen Philosophen, der aus bloßer Liebe zum Debattieren
an dem Streit teilgenommen hatte, haben wir ein Zeugnis für
die zwingende Kraft dieser Äußerung. Als die Ermahnung
ebenso plötzlich aufhörte, wie sie begann, wendete dieser
Philosoph sich an die Zuhörer und sagte: „Hört, meine ge-
lehrten Freunde, solange als es sich um Worte handelte, habe
ich Worte mit Worten bekämpft, und alles, was gesprochen
wurde, habe ich mit Redegewandtheit umgeworfen. Als aber
anstatt Worte aus dem Munde des Redenden Kraft kam, konnten
Worte dieser Kraft nicht länger widerstehen, der Mensch auch
konnte nicht länger widerstehen. Wenn irgend einer fühlt, wie
ich gefühlt habe, so möge er an Christus glaubenund diesem
alten Mann folgen, aus dessen Munde Gott gesprochen hat."
In einem anderen Augenblickewurde die streiterfüllte Luft
für kurze Zeit geklärt, und dies war, als Konstantin kurz nach
der formellen Eröffnung des Konzils aus den Falten seines
kaiserlichen Gewandes die zahllosen Papyrusrollen hervorholte,
welche Anklagen und Gegenklagen über persönliche und dog-
matische Feindseligkeiten enthielten und veranlaßte, daß sie
mit ungebrochenen.Siegeln, ungelesen verbrannt werden sollten.
Trotz der Ermüdung und der Ungeduld des ernsten Teils
der Ungebildeten und trotz des eifrigen Versuchs des Kaisers,
selbst Einmütigkeit zu erzwingen, schleppten sich die Erörte-
rungen bis ins Endlose fort —
Erörterungen, die so verwickelt,
so genau waren, daß sie einer Übersetzungaus dem ursprüng-
lichen Griechischen in irgend eine Sprache, der die feinsten
philosophischen Unterscheidungen mangeln, Trotz bieten.
Die Hauptstreitenden glaubtenkeineswegs, von der gegen-
teiligen Ansicht bekehrt werden zu können oder bekehrt worden
zu sein; der schließliche Sieg über die Arianer und ihre Ver-
dammung als Ketzer war weniger das Resultat einer Über-
zeugung, als von überwiegendenZahlen. Daß sie gegen ihren
Willen überzeugt, das heißt derselben Meinung gebliebenwaren,
Co 31C
270
X V I I . j ahr£
Theoaophlsches L eben
wird durch die B eharrlichkeit bezeugt, mit welcher dieses Dogma
wä hrend der folgenden dreihundert Jahre am L eben blieb. E s
dauerte nicht lange und das Pendel der ö ffentlichen Meinung
schwang mit solcher Geschwindigkeit zurü ck, daß sie alles vor
sich hergetrieben hä tte, wenn die Macht des W illens des A tha-
nasius, der nur auf das eine Z iel gerichtet war, dies nicht ge-
hindert hä tte — und das noch dazu trotz der einmü tigen
erzwungenen Unterschriften, welche die orthodox en E rlasse
des K onzils trugen, trotz des durchgreifenden B annfluches,
welcher gegen sie als K etzer geschleudert wurde, trotz der mit
wenigen W orten vorgenommenen V erbrennung ihrer B ü cher
und der Todesstrafe, welche gegen alle verhä ngt wurde, die
es wagten, sie zu lesen.
Tausendkö pfig hob sich dieser Glaube immer und immer
wieder zu neuem L eben, in I talien, in A frika, unter den Goten
und den L ombarden, in den K ö nigreichen von Spanien und
Sü dfrankreich, bis er durch das Schwert von Clovis eine voll-
stä ndige blutige A usrottung erlitt.
Z ur ewigen E hre des K onzils hat man die K etzer selbst
sehr sanft behandelt; einige A usschließ ungen von kirchlichen
E hren, eine A bkü rzung ihrer R echte, einige kurze V erbannungen,
das war das Schlimmste, was ihnen als Strafe auferlegt wurde.
Diese Milde hebt sich stark hervor, wenn sie mit der Strenge
der spä teren K onzile verglichen wird. F ü r die freiheitliche,
freundliche Gesinnung des K aisers kö nnen wir dankbar sein,
daß kein solch dunkler F leck wie die barbarische B ehandlung
von N estorius in E phesus oder von H uß in K onstanz die Ge-
schichte dieser ersten und grö ß ten der K irchenversammlungen
befleckt. Sein R at, den er einem unnachgiebigen F anatiker
gab: „ H e! H e! A cesius! Stelle Dir eine L eiter hin und klettere
in den H immel hinein, wenn Du willst," ist kennzeichnend
genug fü r sein V erhalten gegen I ntoleranz, selbst wenn die
klaren, verstä ndlichen W orte seiner A bschiedsrede fehlten: „ Sie
sollen ihre Parteikä mpfe meiden; sie sollen keinen beneiden,
der seiner W eisheit wegen berü hmt ist, sondern das V erdienst
eines j eden einzelnen als gemeinsames Gut betrachten. Gott
allein kö nnte urteilen, wer grö ß er sei. Die V ollkommenheit ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
E70 Theosophlsches Leben XVll. jahrg.
wird durch die Beharrlichkeit bezeugt, mit welcher dieses Dogma
während der folgenden dreihundert Jahre am Leben blieb. Es
dauerte nicht lange und das Pendel der öffentlichen Meinung
schwang mit solcher Geschwindigkeit zurück, daß sie alles vor
sich hergetrieben hätte, wenn die Macht des Willens des Atha-
nasius, der nur auf das eine Ziel gerichtet war, dies nicht ge-
hindert hätte — und das noch dazu trotz der einmütigen
erzwungenen Unterschriften, welche die orthodoxen Erlasse
des Konzils trugen, trotz des durchgreifenden Bannfluches,
welcher gegen sie als Ketzer geschleudert wurde, trotz der mit
wenigen Worten vorgenommenen Verbrennung ihrer Bücher
und der Todesstrafe, welche gegen alle verhängt wurde, die
es wagten, sie zu lesen.
Tausendköpfig hob sich dieser Glaube immer und immer
wieder zu neuem Leben, in ltalien, in Afrika, unter den Goten
und den Lombarden, in den Königreichen von Spanien und
Südfrankreich, bis er durch das Schwert von Clovis eine voll-
ständige blutige Ausrottung erlitt.
Zur ewigen Ehre des Konzils hat man die Ketzer selbst
sehr sanft behandelt; einige Ausschließungen von kirchlichen
Ehren, eine Abkürzungihrer Rechte, einige kurze Verbannungen,
das war das Schlimmste, was ihnen als Strafe auferlegt wurde.
Diese Milde hebt sich stark hervor, wenn sie mit der Strenge
der späteren Konzile verglichen wird. Für die freiheitliche,
freundliche Gesinnung des Kaisers können wir dankbar sein,
daß kein solch dunkler Fleck wie die barbarische Behandlung
von Nestorius in Ephesus oder von Huß in Konstanz die Ge-
schichte dieser ersten und größten der Kirchenversammlungen
befleckt. Sein Rat, den er einem unnachgiebigen Fanatiker
gab: „He! He! Acesius! Stelle Dir eine Leiter hin und klettere
in den Himmel hinein, wenn Du willst," ist kennzeichnend
genug für sein Verhalten gegen Intoleranz, selbst wenn die
klaren, verständlichen Worte seiner Abschiedsrede fehlten: „Sie
sollen ihre Parteikämpte meiden; sie sollen keinen beneiden,
der seiner Weisheit wegen berühmt ist, sondern das Verdienst
eines jeden einzelnen als gemeinsames Gut betrachten. Gott
allein könnte urteilen, wer größer sei. Die Vollkommenheit ist
C0 31C
kV ll. Jahrg.
271
Theosophisches L eben
•
selten, daher muß N achsicht gegen die schwä cheren B rü der
ausgeü bt, geringe Dinge vergeben, R ü cksicht auf menschliche
Schwä chen genommen, E intracht ü ber alles geschä tzt werden,
weil Z wietracht allein die F einde des Glaubens veranlaß t,
gotteslä sterlich zu sein. A uf alle W eise mü ssen die Unglä u-
bigen gerettet werden; man muß dem A rzte ä hnlich sein und
das H eilmittel der K rankheit, die L ehre den V erschiedenheiten
der Gemü ter anpassen." I n all den langen Jahrhunderten haben
wir uns keinen milderen, gesü nderen Menschenverstand an-
geeignet, als den, der sich in diesen Mahnungen zeigt. A ls
man den K aiser mit dem Schwert wieder umgü rtete, das er
beim B etreten des K onzils abgenommen hatte, mahnte man ihn,
» den Glauben ö ffentlich zu verteidigen" , und von herzerfü lltem
Dank bewegt, daß seine gehegten W ü nsche in E rfü llung ge-
gangen waren, lud er alle zu einem ernsten F reudenfest ein.
Die Schwerter der kaiserlichen Garde, die so oft gegen sie
gezü ckt worden waren, um sie zu martern oder hinzurichten,
wurden j etzt ihnen zur E hre gezogen. Der K aiser selbst saß
an einem Tisch in ihrer Mitte mit einigen Gü nstlingen; er ließ
einen B ischof nach dem anderen zu sich herankommen und
ü berhä ufte j eden mit Gaben und freundlichen W orten. K ein
W under, daß E usebius die Szene beschreibt als » der Phantasie
eines Traumes gleich, eher als der wachenden W irklichkeit —
ein B ild des R eiches Christi« .
Die feindliche, negative A rbeit der Synode, welche aus
der E rledigung einiger geringerer K irchenspaltungen hervor-
ging, und die groß e A ufgabe, welche wir betrachteten, haben
alles auß er einem entfernten historischen I nteresse verloren,
nicht aber die positive A rbeit.
A ls H osius der V ersammlung ihr Glaubensbekenntnis vor-
legte, ein Glaubensbekenntnis, das, dem H auptinhalt nach, direkt
von den E benen Sharons durch E usebius gebracht worden war,
legte er es eigentlich der ganzen modernen Christenheit un-
verä ndert vor. Die A rbeit des Chronologen E usebius, die darin
bestand, daß er den K reislauf des Mondj ahres in Ü berein-
stimmung mit dem Passah- oder O sterfest brachte, samt
A lex andriens B eitrag von ä gyptischen astronomischen L ehren,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 971
selten, daher muB Nachsicht gegen die schwächeren Brüder
ausgeübt, geringe Dinge vergeben, Rücksicht auf menschliche
Schwächen genommen, Eintracht über alles geschätzt werden,
weil Zwietracht allein die Feinde des Glaubens veranlaßt,
gotteslästerlich zu sein. Auf alle Weise müssen die Ungläu-
bigen gerettet werden; man muB dem Arzte ähnlich sein und
das Heilmittel der Krankheit, die Lehre den Verschiedenheiten
der Gemüter anpassen." In all den langen Jahrhunderten haben
wir uns keinen milderen, gesünderen Menschenverstand an-
geeignet, als den, der sich in diesen Mahnungen zeigt. Als
man den Kaiser mit dem Schwert wieder umgürtete, das er
beim Betreten des Konzils abgenommen hatte, mahnte man ihn,
„den Glauben öffentlich zu verteidigen", und von herzerfülltem
Dank bewegt, daß seine gehegten Wünsche in Erfüllung ge-
gangen waren, lud er alle zu einem ernsten Freudenfest ein.
Die Schwerter der kaiserlichen Garde, die so oft gegen sie
gezückt worden waren, um sie zu martern oder hinzurichten,
wurden jetzt ihnen zur Ehre gezogen. Der Kaiser selbst saß
an einem Tisch in ihrer Mitte mit einigen Günstlingen; er ließ
einen Bischof nach dem anderen zu sich herankommen und
überhäufte jeden mit Gaben und freundlichen Worten. Kein
Wunder, daß Eusebius die Szene beschreibt als „der Phantasie
eines Traumes gleich, eher als der wachenden Wirklichkeit —
ein Bild des Reiches Christi".
Die feindliche, negative Arbeit der Synode, welche aus
der Erledigung einiger geringerer Kirchenspaltungen hervor-
ging, und die große Aufgabe, welche wir betrachteten, haben
alles außer einem entfernten historischen Interesse verloren,
nicht aber die positive Arbeit.
Als Hosius der Versammlung ihr Glaubensbekenntnisvor-
legte, ein Glaubensbekenntnis,das, dem Hauptinhaltnach, direkt
von den Ebenen Sharons durch Eusebius gebracht worden war,
legte er es eigentlich der ganzen modernen Christenheit un-
verändert vor. Die Arbeit des Chronologen Eusebius, die darin
bestand, daß er den Kreislauf des Mondjahres in Überein-
stimmung mit dem Passah- oder Osterfest brachte, samt
Alexandriens Beitrag von ägyptischen astronomischen Lehren,
Co glc
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
die es ermö glichten, daß die Z eit der nachfolgenden O stertage
genau ausgerechnet werden konnte, dieses ist unser unverä uß er-
licher B esitz. Die vierzig B ä nde von apokryphischen Schriften
sind in das A rabische ü bersetzt worden und gelten in der ö st-
lichen K irche als ebenso bindend, wie kaiserliche Gesetze, wä h-
rend die authentischen, nur zwanzig an der Z ahl, sich unerwartet
in Sitte und Gebrauch sowohl im O sten, als auch im W esten
zeigen. Z wei weniger wichtige Punkte haben fü r uns wegen
spä terer E reignisse eine besondere B edeutung. Der eine ist
eine einfache K lausel im K anon, welcher dem Papst von
A lex andrien gewisse uralte R echte ü ber die B ischö fe in seiner
Provinz bestä tigte. E r lautet: » W ie im gleichen F alle des
B ischofs von R om." Mit dieser geringen Grundlage machte
der B ischofssitz von R om in Chalcedon A nspruch auf V orrang
ü ber das B istum von K onstantinopel! Der andere Punkt, der
nicht einmal in einem K anon aufgenommen wurde, ist Paphnu-
tius scharfe V erteidigung einer verheirateten Geistlichkeit gegen-
ü ber dem Z ö libat, welches H osius befü rwortete, ein Streit, der
den ä uß eren Unterschied zwischen den zwei H auptzweigen der
K irche voraussagte. Solche kleinen Streitigkeiten erweiterten
sich spä ter zu A bgrü nden, Maulwurfhü gel von E ifersucht wan-
delten sich in B erge von N eid. F ü r den A ugenblick aber
kö nnen wir die damaligen Christen verlassen, glü cklich in dem
W ahn, daß die letzte Stufe in der Geschichte der K irche er-
reicht war, glü cklich in dem Glauben, den sie mit A thanasius
teilten: » Das W ort des H errn, wie es im K onzil zu N izä a ge-
geben wurde, bleibt ewiglich.* I n Gedanken kö nnen wir A n-
teil an dem Seufzer der E rleichterung nehmen, mit welchem
die E inwohner der kleinen Stadt B ithyniens den A bzug der
feurigen Prä laten beobachteten, die ihren W eg die steilen, wal-
digen A bhä nge der umgebenden B erge hinaufnahmen oder
sich auf dem askanischen See einschifften; wir kö nnen uns
auch ü ber die Stille freuen, welche sich eine kurze Spanne Z eit
tatsä chlich herabsenkte, nicht nur auf N izä a selbst, sondern auf
die ganze christliche W elt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
W2 Theosophlsches Leben XVII. Jahrg.
die es ermöglichten, daß die Zeit der nachfolgendenOstertage
genau ausgerechnetwerden konnte, dieses ist unser unveräuBer-
licher Besitz. Die vierzig Bände von apokryphischen Schriften
sind in das Arabische übersetzt worden und gelten in der öst-
lichen Kirche als ebenso bindend, wie kaiserliche Gesetze, wäh-
rend die authentischen,nur zwanzig an der Zahl, sich unerwartet
in Sitte und Gebrauch sowohl im Osten, als auch im Westen
zeigen. Zwei weniger wichtige Punkte haben für uns wegen
späterer Ereignisse eine besondere Bedeutung. Der eine ist
eine einfache Klausel im Kanon, welcher dem Papst von
Alexandrien gewisse uralte Rechte über die Bischöfe in seiner
Provinz bestätigte. Er lautet: „Wie im gleichen Falle des
Bischofs von Rom." Mit dieser geringen Grundlage machte
der Bischofssitz von Rom in Chalcedon Anspruch auf Vorrang
über das Bistum von Konstantinopel! Der andere Punkt, der
nicht einmal in einem Kanon aufgenommenwurde, ist Paphnu-
tius scharfe Verteidigung einer verheirateten Geistlichkeit gegen-
über dem Zölibat, welches Hosius befürwortete, ein Streit, der
den äußeren Unterschied zwischen den zwei Hauptzweigen der
Kirche voraussagte. Solche kleinen Streitigkeiten erweiterten
sich später zu Abgründen, Maulwurfhügel von Eifersucht wan-
delten sich in Berge von Neid. Für den Augenblick aber
können wir die damaligen Christen verlassen, glücklich in dem
Wahn, daß die letzte Stufe in der Geschichte der Kirche er-
reicht war, glücklich in dem Glauben, den sie mit Athanasius
teilten: „Das Wort des Herrn, wie es im Konzil zu Nizäa ge-
geben wurde, bleibt ewiglich." In Gedanken können wir An-
teil an dem Seufzer der Erleichterung nehmen, mit welchem
die Einwohner der kleinen Stadt Bithyniens den Abzug der
feurigen Prälaten beobachteten, die ihren Weg die steilen, wal-
digen Abhänge der umgebenden Berge hinaufnahmen oder
sich auf dem askanischen See einschifften; wir können uns
auch über die Stille freuen, welche sich eine kurze Spanne Zeit
tatsächlich herabsenkte, nicht nur auf Nizäa selbst, sondern auf
die ganze christliche Welt.
aamu-
CQ 81C
B riefe an F reunde.
v.
L ieber F reund!
W eshalb bist Du so beunruhigt und niedergedrü ckt? E twa
deshalb, weil Du nicht so schreiben kannst, wie Du es wü nschest?
W as wü rdest Du wohl antworten, wenn ich Dir sagen wü rde,
daß das E itelkeit ist? Daß der grö ß ere Teil dieser feinen,
tragischen Selbstanklagen nichts weiter ist, als die hysterischen
L aunen Deiner verschrobenen Gemü tserregungen, die Du in
Dir groß gezogen hast und deren geschä tzte E itelkeit sich nun
die F inger verbrannt hat? I ch wollte, ich wä re bei Dir, um
Dich ordentlich durchzurü tteln, und danach Deine E itelkeit in
W ahrheit zu verletzen, indem ich sie Dir zeigte. W ir wollen
uns einmal die Unterhaltung vorstellen:
I ch (nachdem ich Dich geschü ttelt): N un?
Du: I ch kann nicht schreiben.
I ch: N un?
Du: I ch muß schreiben.
I ch: Dann schreibe.
Du: I ch kann nicht.
I ch: W enn Du muß t, dann kannst Du, das weiß t Du, so
gut wie ich.
Du: I ch kann nicht. Stundenlang sitze ich vor weiß em
Papier. I ch schreibe immer nur A nfä nge. Mein F uß boden
ist ü berstreut, bedeckt mit angefangenen B riefbogen, von
denen j ede F ortsetzung fehlt und....
I ch: W eshalb fehlt die F ortsetzung?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
V.
Lieber Freund!
Weshalb bist Du so beunruhigtund niedergedrückt? Etwa
deshalb, weilDu nichtso schreiben kannst, wieDu es wünschest?
Was würdest Du wohl antworten, wenn ich Dir sagen würde,
dal3 das Eitelkeit ist? Daß der größere Teil dieser feinen,
tragischen Selbstanklagen nichts weiter ist, als die hysterischen
Launen Deiner verschrobenen Gemütserregungen, die Du in
Dir großgezogen hast und deren geschätzte Eitelkeit sich nun
die Finger verbrannt hat? lch wollte, ich wäre bei Dir, um
Dich ordentlich durchzurutteln, und danach Deine Eitelkeit in
Wahrheit zu verletzen, indem ich sie Dir zeigte. Wir wollen
uns einmal die Unterhaltung vorstellen:
lch (nachdem ich Dich geschüttelt): Nun?
Du: lch kann nicht schreiben.
lch: Nun?
Du: lch muß schreiben.
Ich: Dann schreibe.
Du: lch kann nicht.
lch: Wenn Du mußt, dann kannst Du, das weißt Du, so
gut wie ich.
Du: lch kann nicht. Stundenlang sitze ich vor weißem
Papier. lch schreibe immer nur Anfänge. Mein Fußboden
ist überstreut, bedeckt mit angefangenen Briefbogen, von
denen jede Fortsetzung fehlt und. . . .
lch: Weshalb fehlt die Fortsetzung?
Co 31C
f heosophisches L eben X V I ! . Jahr&
Du: W eil j eder A nfang Unsinn ist. N imm nach B elieben
zwei davon und ich wette, Du wirst sagen, der eine ist
schlechter als der andere. W enn ich gerade einschlafen will,
erheben sie sich vom F uß boden — stellen sich in R eih und
Glied auf, die zerrissenen und zerstreuten B ruchstü cke. A us
dem Papierkorb, unter dem Tisch hervor und aus allen vier
H immelsrichtungen kommen sie zusammen und die Sä tze
tanzen vor meinen A ugen wie im F ieberwahnsinn; sie fü hren
einen V eitstanz auf von bedeutungslosem Gedanken-W irrwarr.
A usgehend von einem Gesichtspunkt schwingen sie bald
heftig nach einem anderen, oder sie stehen still und werden,
wenn sie gerade mitten im F luß sind, ziellos, schwankend, im
augenscheinlichen V ergessen ihres anfä nglichen Z weckes und
offenkundigen E rstaunens ü ber das E ntdecken der eigenen
L age. I ch habe keine Gedanken, keinen W illen, nichts als —
I ch: N ichts als eine V orstellung. W eshalb sind keine
F ortsetzungen da?
Du: K ein Mensch kann einem solchen A nfang eine
F ortsetzung hinzufü gen.
I ch: Das ist nicht wahr.
Du: E r kann es nicht, wenn er seine Selbstachtung be-
wahren will.
I ch: E ndlich kommt die W ahrheit zum V orschein. Du
meinst, daß der Gedanke an Dich selbst, als den Schreiber,
den Gedanken an Deinen Z weck beim Schreiben ü berträ fe.
Du fingst schlecht an und warst unwillig fortzufahren. Deine
E itelkeit lä hmte Deinen W illen.
L ieber F reund, ich weiß , was Du sagen willst; und es
ist wahr. Du wirst mir erzä hlen, daß Du dieses Schreiben
angesehen hast, nicht als fü r Dich selbst bestimmt, sondern
fü r j emanden, dem Du das B este, was in Dir ist, schuldig
bist — daß Du fü hltest, nichts als Dein B estes kö nne wü rdig
sein, in den Dienst des Meisters gestellt zu werden — und
daß Du gewuß t hast, dies sei nicht Dein B estes, so daß Du
stets wieder von neuem versuchtest, es besser zu tun. Dies
ist keine E itelkeit, sondern es ist ein Gefü hl, welches j eder
kennen muß , der liebt. Und dennoch, so wie es sich in Dir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
574 Theosophlsches Leben XVII. Jahrg.
Du: Weil jeder Anfang Unsinn ist. Nimm nach Belieben
zwei davon und ich wette, Du wirst sagen, der eine ist
schlechter als der andere. Wenn ich gerade einschlafen will,
erheben sie sich vom Fußboden — stellen sich in Reih und
Glied auf, die zerrissenen und zerstreuten Bruchstücke. Aus
dem Papierkorb, unter dem Tisch hervor und aus allen vier
Himmelsrichtungen kommen sie zusammen und die Sätze
tanzen vor meinen Augen wie im Fieberwahnsinn; sie führen
einen Veitstanz auf von bedeutungslosem Gedanken-Wirrwarr.
Ausgehend von einem Gesichtspunkt schwingen sie bald
heftig nach einem anderen, oder sie stehen still und werden,
wenn sie gerade mitten im Fluß sind, ziellos, schwankend, im
augenscheinlichen Vergessen ihres anfänglichenZweckes und
offenkundigen Erstaunens über das Entdecken der eigenen
Lage. Ich habe keine Gedanken, keinen Willen, nichts als —
lch: Nichts als eine Vorstellung. Weshalb sind keine
Fortsetzungen da?
Du: Kein Mensch kann einem solchen Anfang eine
Fortsetzung hinzufügen.
lch: Das ist nicht wahr.
Du: Er kann es nicht, wenn er seine Selbstachtung be-
wahren will.
lch: Endlich kommt die Wahrheit zum Vorschein. Du
meinst, daß der Gedanke an Dich selbst, als den Schreiber,
den Gedanken an Deinen Zweck beim Schreiben überträfe.
Du fingst schlecht an und warst unwillig fortzufahren. Deine
Eitelkeit lähmte Deinen Willen.
Lieber Freund, ich weiß, was Du sagen willst; und es
ist wahr. Du wirst mir erzählen, daß Du dieses Schreiben
angesehen hast, nicht als für Dich selbst bestimmt, sondern
für jemanden, dem Du das Beste, was in Dir ist, schuldig
bist — daß Du fühltest, nichts als Dein Bestes könne würdig
sein, in den Dienst des Meisters gestellt zu werden — und
daß Du gewußt hast, dies sei nicht Dein Bestes, so daß Du
stets wieder von neuem versuchtest, es besser zu tun. Dies
ist keine Eitelkeit, sondern es ist ein Gefühl, welches jeder
kennen muß, der liebt. Und dennoch, so wie es sich in Dir
C0 81C
X V I I . Jahrg. f heosophisches L eben
zeigte, war es ein H indernis, eine Sü nde, wenn auch die
E itelkeit, die damit vermengt war, abgelegt ist, und die Sü nde
war die Sü nde des N icht-H innehmens.
Stelle Dir vor, daß Du, anstatt j eden B riefbogen, so wie
er geschrieben war, wieder zu zerreiß en — anstatt wegen
der Mutlosigkeit Deines Gemü tes und wegen Deiner Miß -
stimmung zu grollen — daß Du dies alles ganz einfach und
demü tig hingenommen und in Deinem H erzen dem Meister
dargebracht hä ttest, in dessen Dienst Du zu schreiben such-
test. H ä ttest Du ihm nicht vertrauen kö nnen, daß er Dein
schwaches W erk zum Guten leiten wü rde? W as wü rde das
R esultat gewesen sein? Deine eigene E rfahrung hat es Dir
hä ufig bewiesen. Du wü rdest zu dem zweiten und dritten
B riefbogen ü bergegangen sein, und viele B lä tter wä ren be-
schrieben, wä hrend nun ü berhaupt nichts getan ist. Selbst,
wenn die A rbeit ungenü gend war, wä re es doch besser als
garnichts. A ber Du hä ttest es nicht ungenü gend getan. Du
weiß t, daß Du mit j eder Seite, die Du schriebst, besser ge-
schrieben hä ttest. — Deine Stimmung wü rde sich unter dem
bestä ndigen Druck Deines W illens umgewandelt haben. — Die
Strö mung Deiner Gedanken wü rde in dem neuen K anal, den
Du geschaffen hä ttest, an K raft nnd A usdehnung zugenommen
haben. Und wenn Du zum Schlü sse gekommen wä rst, dann
hä ttest Du die K raft gefunden, zu beginnen. Das, was schlecht
getan war, hä ttest Du dann leicht und schnell von neuem
schreiben kö nnen.
Jedoch so erlaubtest Du Dir zu wü ten und zu zü rnen,
und Dein Gemü t so lange zu geiß eln, bis es alle K raft ver-
lor, um zu verstehen, was von ihm verlangt wurde. I ch habe
brutale Treiber gesehen, die so zornig wurden ü ber ihre Pferde,
sie mit der Peitsche schlugen und stieß en, bis die armen
Tiere keuchten und schnaubten und dann ziel- und nutzlos
ausschlugen. E s ist Dir gesagt worden, Dein Gemü t wie ein
K ind zu behandeln — es freundlich und sicher dahin zu
leiten, wo Du es haben willst. Und hier hast Du es miß -
handelt, wie Du kein Tier miß handeln wü rdest.
W enn Dir dies noch kein A nlaß sein sollte, Dir wirklich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Vll. Jahrg’. __
Tnheosophisches Lebe 275’
zeigte, war es ein Hindernis, eine Sünde, wenn auch die
Eitelkeit, die damit vermengt war, abgelegt ist, und die Sünde
war die Sünde des Nicht-Hinnehmens.
Stelle Dir vor, daß Du, anstatt jeden Briefbogen, so wie‘
er geschrieben war, wieder zu zerreißen —
anstatt wegen
der Mutlosigkeit Deines Gemütes und wegen Deiner Miß-
stimmung zu grollen — daß Du dies alles ganz einfach und
demütig hingenommen und in Deinem Herzen dem Meister
dargebracht hättest, in dessen Dienst Du zu schreiben such-
test. Hättest Du ihm nicht vertrauen können, daß er Dein
schwaches Werk zum Guten leiten würde? Was würde das
Resultat gewesen sein? Deine eigene Erfahrung hat es Dir
häufig bewiesen. Du würdest zu dem zweiten und dritten
Briefbogen übergegangen sein, und viele Blätter wären be-
schrieben, während nun überhaupt nichts getan ist. Selbst,
wenn die Arbeit ungenügend war, wäre es doch besser als
garnichts. Aber Du hättest es nicht ungenügend getan. Du
weißt, daß Du mit jeder Seite, die Du schriebst‚ besser ge-
schrieben hättest. —
Deine Stimmung würde sich unter dem
beständigen Druck Deines Willens umgewandelt haben. — Die
Strömung Deiner Gedanken würde in dem neuen Kanal, den
Du geschaffen hättest, an Kraft nnd Ausdehnung zugenommen
haben. Und wenn Du zum Schlusse gekommen wärst, dann
hättest Du die Kraft gefunden, zu beginnen. Das, was schlecht
getan war, hättest Du dann leicht und schnell von neuem
schreiben können.
Jedoch so erlaubtest Du Dir zu wüten und zu zürnen,
und Dein Gemüt so lange zu geißeln, bis es alle Kraft ver-
lor, um zu verstehen, was von ihm verlangt wurde. Ich habe
brutale Treibergesehen, die so zornig wurden über ihre Pferde,
sie mit der Peitsche schlugen und stießen, bis die armen
Tiere keuchten und schnaubten und dann ziel- und nutzlos
ausschlugen. Es ist Dir gesagt worden, Dein Gemüt wie ein
Kind zu behandeln —
es freundlich und sicher dahin zu
leiten, wo Du es haben willst. Und hier hast Du es miß-
handelt, wie Du kein Tier mißhandeln würdest.
Wenn Dir dies noch kein Anlaß sein sollte, Dir wirklich
C0 31C
276
Theosophi& ches L eben X V I I . Jahrg.
selbst V orwü rfe zu machen — wenn Du noch immer hart-
nä ckig versuchst, Deine wahren F ehler mit Selbstbedauern
und Selbst-Miß handlung wegen eingebildeten B ö sen zuzu-
decken — dann habe ich noch ein anderes H eilmittel fü r
Dich. N imm die ersten Schriften, die Du verö ffentlicht hast
und lies sie mir laut vor, indem Du Dir vorstellst, daß ich
bei Dir bin. Und wenn Du zu j enen Stellen kommst, an denen
Du am meisten gearbeitet hast — und die schließ lich in die
feine poetische Darstellung und abgewä gte F orm gebracht
waren, die Dir damals viel F reude bereitete — dann stelle
Dir vor, wie meine A ugen auf Dir ruhen, und hoffentlich wirst
Du errö ten. I ch weiß , Du wirst errö ten, denn seit j enen
Tagen bist Du gewachsen und ein R ü ckblick wird Dir nun
lehren, was ich Dir damals nie hä tte klar machen kö nnen,
nä mlich, daß das, was in Deiner A rbeit von W ert war, nicht
die F orm gewesen ist, sondern der Geist und der I nhalt. I st
dies j etzt weniger wahr, wie frü her? Suchst Du noch immer
Meisterstü cke hervorzubringen? O der ist es Dein W unsch, das
L icht scheinen zu lassen, das in Dein H erz gegossen war:
Die B otschaft, die Dir wurde, zu verkü nden? O E itelkeit,
E itelkeit, wie schlau wechselst Du Dein Gesicht und schleichst
Dich bei uns ein, in dem Gewand unserer besten und treue-
sten F reunde. Denn hat der A rbeiter einen besseren F reund,
als den W illen, seine A rbeit so vollkommen auszufü hren als
er kann?
A ber glaube nicht, daß fü r mich nun Deine allzugroß e
Genauigkeit erledigt ist. W enn die Tortur dieses V orlesens
vorbei ist, hoffe ich, wirst Du mich zu einem Spaziergang
auffordern, vielmehr zu einer B ergtour. W ir verlassen Deinen
Garten mit seinen schattigen B ä umen und blumigen W egen
und steigen den H ü gel hinunter durch die W eingä rten, den
Pfad hinter dem H ause entlang. E s ist ein A bstieg zu dem
Dorfe im Tale, und wenn Du zurü ckblickst, so scheint Deine
H ü gelspitze ein B erg zu sein. A ber wir halten hier nicht
an, wozu wä ren denn sonst auch Deine derben nä gelbeschla-
genen Schuhe? F ü r die B erge sind sie gemacht, und zu den
H ö hen fü hlen wir uns hingezogen. Z u den echten B ergen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVil. Jahrg.
276 Theosophisches Leben
selbst Vorwürfe zu machen —
wenn Du noch immer hart-
näckig versuchst, Deine wahren Fehler mit Selbstbedauern
und Selbst-Mißhandlung wegen eingebildeten Bösen zuzu-
decken — dann habe ich noch ein anderes Heilmittel für
Dich. Nimm die ersten Schriften, die Du veröffentlicht hast
und lies sie mir laut vor, indem Du Dir vorstellst, daß ich
bei Dir bin. Und wenn Du zu jenen Stellen kommst, an denen
Du am meisten gearbeitet hast — und die schließlich in die
feine poetische Darstellung und abgewägte Form gebracht
waren, die Dir damals viel Freude bereitete — dann stelle
Dir vor, wie meine Augen auf Dir ruhen, und hoffentlich wirst
Du erröten. ich weiß, Du wirst erröten, denn seit jenen
Tagen bist Du gewachsen und ein Rückblick wird Dir nun
lehren, was ich Dir damals nie hätte klar machen können,
nämlich, daß das, was in Deiner Arbeit von Wert war, nicht
die Form gewesen ist, sondern der Geist und der Inhalt. Ist
dies jetzt weniger wahr, wie früher? Suchst Du noch immer
Meisterstücke hervorzubringen? Oder ist es Dein Wunsch, das
Licht scheinen zu lassen, das in Dein Herz gegossen war:
Die Botschaft, die Dir wurde, zu verkünden? O Eitelkeit,
Eitelkeit, wie schlau wechselst Du Dein Gesicht und schleichst
Dich bei uns ein, in dem Gewand unserer besten und treue-
sten Freunde. Denn hat der Arbeiter einen besseren Freund,
als den Willen, seine Arbeit so vollkommen auszuführen als
er kann?
Aber glaube nicht, daß für mich nun Deine allzugroße
Genauigkeit erledigt ist. Wenn die Tortur dieses Vorlesens
vorbei ist, hoffe ich, wirst Du mich zu einem Spaziergang
auffordern, vielmehr zu einer Bergtour. Wir verlassen Deinen
Garten mit seinen schattigen Bäumen und blumigen Wegen
und steigen den Hügel hinunter durch die Weingärten, den
Pfad hinter dem Hause entlang. Es ist ein Abstieg zu dem
Dorfe im Tale, und wenn Du zurückblickst, so scheint Deine
Hügelspitze ein Berg zu sein. Aber wir halten hier nicht
an, wozu wären denn sonst auch Deine derben nägelbeschla-
genen Schuhe? Für die Berge sind sie gemacht, und zu den
Höhen fühlen wir uns hingezogen. Zu den echten Bergen,
C0 81C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
277
die sich unweit des Dorfes erheben, die den N ordwind ab-
halten und Deine R osen selbst im Mä rz blü hen lassen. W enn
wir den ersten und niedrigsten Gebirgskamm erreicht haben,
werde ich Dich bitten, anzuhalten und dahin zurü ckzublicken,
von wo wir kamen. Du kennst den A usblick gut; und auch
ich bin oft mit Dir dagewesen, um von neuem die Schneeluft
einzuatmen und das ermü dete kurzsichtige A uge auf dem
• weiten H orizont ausruhen zu lassen.
Schau nieder auf Deine H ü gelspitze, sieh wie sie unter-
getaucht ist in die E bene. Die steilstufigen W eingä rten sind
ganz flach. Deine groß en schattigen B ä ume sind nur F lecken
von dunklerem Grü n. A ber alles das, so wie es j etzt weit
unter uns im Sonnenschein liegt, ist schö n, mit den Schatten
der W olken, wie sie schweigend und liebkosend darü ber hin
schweben. A lles ist schö n. Und von diesen H ö hen, — den
niedrigsten B ergesspitzen — ist alles heilig.
L ieber F reund, wenn Du und ich das Gefilde, in denen
wir unser L eben zubringen, betrachten — unsere B ergspitzen
und N iederungen — was denkst Du, in welchem L ichte der
Meister dies alles sieht? Meinst Du, daß ihm die B erge
lieber sind als die Tä ler? O der daß er die W eingä rten mehr
liebt als die K ornfelder? Denn j edes bringt seine eigenen
F rü chte hervor; und diese kahlen F elsplatten, wo nicht einmal
ein F arnkraut sich emporringt, erzeugen die strahlende H itze
und schü tzende W and, daß Deine R osen sich entfalten kö nnen.
L iegt nicht das Geheimnis all dieser L andwirtschaft, all dieser
mannigfachen N utzbarkeit und Schö nheit im H innehmen?
Und wenn wir auf diese W eise in physischen Dingen klug
sind, sollen wir dann in den Dingen des Geistes weniger
klug sein? F ü hrte uns nicht der W eg zu diesen H ö hen zu-
erst in die W iesen? Und wenn wir die noch hö heren Schnee-
felsen ersteigen wollen, mü ssen wir dann nicht von der
K uppe, wo wir j etzt stehen, wieder herabsteigen? Pfui, ü ber
Dich, B ergsteiger und Gä rtner, daß Du die L ehren so schlecht
erfaß t hast, die Dein B eruf Dir gab.
I ch bin neugierig, wann endlich wir die L ehre, die j ede
A rbeit und die ganze N atur uns lehrt, wirklich erfassen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jnhrg. Theosophisches Leben 277
die sich unweit des Dorfes erheben, die den Nordwind ab-
halten und Deine Rosen selbst im März blühen lassen. Wenn
wir den ersten und niedrigsten Gebirgskamm erreicht haben,
werde ich Dich bitten, anzuhalten und dahin zurückzublicken,
von wo wir kamen. Du kennst den Ausblick gut; und auch
ich bin oft mit Dir dagewesen, um von neuem die Schneeluft
einzuatmen und das ermüdete kurzsichtige Auge auf dem
-weiten Horizont ausruhen zu lassen.
Schau nieder auf Deine Hügelspitze, sieh wie sie unter-
getaucht ist in die Ebene. Die steilstufigen Weingärten sind
ganz flach. Deine großen schattigen Bäume sind nur Flecken
von dunklerem Grün. Aber alles das, so wie es jetzt weit
unter uns im Sonnenschein liegt. ist schön, mit den Schatten
der Wolken, wie sie schweigend und liebkosend darüber hin
schweben. Alles ist schön. Und von diesen Höhen, — den
niedrigsten Bergesspitzen —— ist alles heilig.
Lieber Freund, wenn Du und ich das Gefilde, in denen
wir unser Leben zubringen, betrachten—
unsere Bergspitzen
und Niederungen —
was denkst Du, in welchem Lichte der
Meister dies alles sieht? Meinst Du, daß ihm die Berge
lieber sind als die Täler? Oder daB er die Weingärten mehr
liebt als die Kornfelder? Denn jedes bringt seine eigenen
Früchte hervor; und diese kahlen Felsplatten, wo nicht einmal
ein Farnkraut sich emporringt, erzeugen die strahlende Hitze
und schützende Wand, daß Deine Rosen sich entfalten können.
Liegt nicht das Geheimnis all dieser Landwirtschaft, all dieser
mannigfachen Nutzbarkeit und Schönheit im Hinnehmen?
Und wenn wir auf diese Weise in physischen Dingen klug
sind, sollen wir dann in den Dingen des Geistes weniger
klug sein? Führte uns nicht der Weg zu diesen Höhen zu-
erst in die Wiesen? Und wenn wir die noch höheren Schnee-
felsen ersteigern wollen, müssen wir dann nicht von der
Kuppe, wo wir jetzt stehen, wieder herabsteigen? Pfui, über
Dich, Bergsteiger und Gärtner, daß Du die Lehren so schlecht
erfaßt hast, die Dein Beruf Dir gab.
lch bin neugierig, wann endlich wir die Lehre, die jede
Arbeit und die ganze Natur uns lehrt, wirklich erfassen
C0 31C
278
Theosophlsches L eben X V I I . Jahrg.
werden; daß Demut eine K raft ist, daß die groß en Dinge mit
H ilfe der kleinen getan werden; und daß H innahme den
Stü tzpunkt bildet, den A rchimedes suchte, — (und den er
vergeblich suchte, weil er auß erhalb seiner selbst suchte), —
um von da aus die W elt aus den A ngeln zu heben, vermittelst
dessen aber Glaube und L iebe die W elt tatsä chlich bewegen.
B lick nochmals herab auf unser Tal und zwar nicht so, wie
Du es j etzt von dieser H ö he aus siehst, sondern so, wie es
Dir in E rinnerung ist, wenn Du direkt davor stehst. N irgends
ist ein unbenutztes Stü ck L and. N ichts ist vernachlä ssigt
und verwildert in dieser groß en F lä che. Und der Grund
hierfü r ist, wie Du mir selbst oft gesagt hast; es ist ein Tal
voll kleiner ä rmlicher B auernhö fe. Jedes kleine Stü ckchen
E rde bedeutet L eben, L iebe und H eimat. E s ist des B auern
W elt; und so arbeitet er darin, einfach und bescheiden, bis
alles fruchtbar — alles schö n ist. W as glaubst Du, wie
es aussehen wü rde, wenn es in den H ä nden von einem
E urer westlichen Spekulanten wä re, mit westlichen B egriffen
von der „ A usnutzung des B esitzes" , der von einer W eltstadt
trä umt und prunkvolle W ohnhä user errichtet, die durch un-
krautbewachsene, verkä ufliche B austellen von einander ge-
trennt sind? „ Suchst Du groß e Dinge fü r Dich selbst?
Suche sie nicht."
H ast Du einen der V erse aus Stephan Cranes „ Schwarze
R eiter" noch in E rinnerung? I ch habe das B uch nicht zur
H and und kann deshalb nicht wö rtlich zitieren. A ber es wird
da erzä hlt von einem, dem er auf seinem L ebenspfade be-
gegnet, der ihn mit freundlichen A ugen anblickte und ihn
bat, ihm seine W aren zu zeigen. E r brachte eine nach der
anderen hervor. Der F remde legte eins nach dem anderen
beiseite und sagte j edesmal: „ E s ist eine Sü nde." E ndlich
schrie der andere auf: „ I ch habe nichts anderes." Da wurden
des F remden A ugen noch freundlicher. „ A rme Seele" , sagte er.
Stelle Dir vor, daß wir beide dieses auch von uns er-
kennen wü rden. Daß es nichts in uns gibt, am wenigsten
das, worauf wir am meisten stolz sind, welches, von j enen
H ö hen des L ebens aus gesehen, die wir zu erklimmen streben,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 Theosophisches Leben XVII. Jahrg.
werden; dal3 Demut eine Kraft ist, daß die großen Dinge mit
Hilfe der kleinen getan werden; und daß Hinnahme den
Stützpunkt bildet, den Archimedes suchte, —
(und den er
vergeblich suchte, weil er außerhalb seiner selbst suchte), —
um von da aus die Welt aus den Angeln zu heben, vermittelst
dessen aber Glaube und Liebe die Welt tatsächlich bewegen.
Blick nochmals herab auf unser Tal und zwar nicht so, wie
Du es jetzt von dieser Höhe aus siehst, sondern so, wie es
Dir in Erinnerung ist, wenn Du direkt davor stehst. Nirgends
ist ein unbenütztes Stück Land. Nichts ist vernachlässigt
und verwildert in dieser großen Fläche. Und der Grund
hierfür ist, wie Du mir selbst oft gesagt hast; es ist ein Tal
voll kleiner ärmlicher Bauernhöfe. Jedes kleine Stückchen
Erde bedeutet Leben, Liebe und Heimat. Es ist des Bauern
Welt; und so arbeitet er darin, einfach und bescheiden, bis
alles fruchtbar — alles schön ist. Was glaubst Du, wie
es aussehen würde, wenn es in den Händen von einem
Eurer westlichen Spekulanten wäre, mit westlichen Begriffen
von der „Ausnutzung des Besitzes“, der von einer Weltstadt
träumt und prunkvolle Wohnhäuser errichtet, die durch un-
krautbewachsene, verkäufliche Baustellen von einander ge-
trennt sind? „Suchst Du große Dinge für Dich selbst?
Suche sie nicht.“
Hast Du einen der Verse aus Stephan Cranes „Schwarze
Reiter“ noch in Erinnerung? Ich habe das Buch nicht zur
Hand und kann deshalb nicht wörtlich zitieren. Aberes wird
da erzählt von einem, dem er auf seinem Lebenspfade be-
gegnet, der ihn mit freundlichen Augen anblickte und ihn
bat, ihm seine Waren zu zeigen. Er brachte eine nach der
anderen hervor. Der Fremde legte eins nach dem anderen
beiseite und sagte jedesmal: „Es ist eine Sünde.“ Endlich
schrie der andere auf: „lch habe nichts anderes.“ Da wurden
des Fremden Augen noch freundlicher. „ArmeSeele“, sagte er.
Stelle Dir vor, daß wir beide dieses auch von uns er-
kennen würden. Daß es nichts in uns gibt, am wenigsten
das, worauf wir am meisten stolz sind, welches, von jenen
Höhen des Lebens aus gesehen, die wir zu erklimmen streben,
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
279
nicht eine Sü nde wä re. W as wü rdest Du tun? W as kö nnten
wir tun? A uflehnung, K ummer, Selbstanklagen wü rden von
keinem N utzen sein. W ir sind nichts anderes als wir sind
und haben nichts anderes als wir haben — und dies ist eine
Sü nde. I ch weiß was Du tun wü rdest. Du wü rdest auf die
K nie fallen und Dein A ntlitz vor dem Meister verbergen. Du
wü rdest Deine Sü nden, eine nach der anderen, zu seinen
F ü ß en legen. Und vor ihm niederknieend, das Gesicht in den
H ä nden vergraben, wü rdest Du den letzten R est Deiner selbst
schluchzend von Dir geben, bis Du von allem, allem leer bist.
Dann in diesem A bgrund des N ichts, in diesem ö den Schweigen,
welches Dein H erz und Dein Selbst gewesen war, wirst Du
seine H and auf Deinem H aupte, sein H erz in Deinem H erzen
fü hlen A ber, das seltsamste von allem, wenn er Dir
gebietet, Dich zu erheben, dann wirst Du die Sü nden, die
Du ihm zu F ü ß en gelegt hattest, eine nach der anderen aus
seinen H ä nden zurü ckerhalten — nicht lä nger Sü nden, sondern
nü tzliche K rä fte; als seine Gaben fü r Dich, mit denen Du ihm
dienen sollst. O der als die mit Steinen bedeckte und mit
Dornen und Disteln ü berwucherte E rde, die Du bearbeiten
und fruchtbar machen sollst, auf der Du fortan Dein L eben
leben sollst als sein H aushalter!
I n j eder Sü nde liegt L eben und K raft. W ir, die wir so
lang unter der H errschaft der Sü nde gelitten haben, wissen
dies wohl. Und alles L eben und alle K raft entstammen in
ihrer E ssenz dem Gö ttlichen. Der V ater schenkt es uns von
seinem eigenen L eben. N ur wir selbst sind es, die ihm ein
doppeltes Dasein verleihen, und der Sü nde, wie dem B ö sen
geben wir das Geprä ge der getrennten E x istenz. Der Mensch
selbst schafft die Sü nde und das B ö se, indem er in seinem
Denken und Tun die Gaben des L ebens und der K raft von
ihrer Q uelle abschneidet. W enn wir diese wieder dahin zurü ck-
fü hren, von wo sie kamen, wenn wir sie dem Meister zurü ck-
geben, der sie uns zuerst gab, dann werden sie wieder vö llig gut.
N imm welche Sü nde Du willst, klein oder groß , schaue
ihr tief in das H erz und erfasse ihren K ern und die K raft,
durch die sie lebt. Dann wende diese K raft auf den Meister
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVII. Jahrg. Theosophlsches Leben 279
nicht eine Sünde wäre. Was würdest Du tun? Was könnten
wir tun? Auflehnung, Kummer, Selbstanklagen würden von
keinem Nutzen sein. Wir sind nichts anderes als wir sind
und haben nichts anderes als wir haben —
und dies ist eine
Sünde. Ich weiß was Du tun würdest. Du würdest auf die
Knie fallen und Dein Antlitz vor dem Meister verbergen. Du
würdest Deine Sünden, eine nach der anderen, zu seinen
Füßen legen. Und vor ihm niederknieend, das Gesicht in den
Händen vergraben, würdest Du den letzten Rest Deiner selbst
schluchzend von Dir geben, bis Du von allem, allem leer bist.
Dann in diesem Abgrunddes Nichts, in diesem öden Schweigen,
welches Dein Herz und Dein Selbst gewesen war, wirst Du
seine Hand auf Deinem Haupte, sein Herz in Deinem Herzen
fühlen . . . . . . . Aber, das seltsamste von allem, wenn er Dir
gebietet, Dich zu erheben, dann wirst Du die Sünden, die
Du ihm zu Füßen gelegt hattest, eine nach der anderen aus
seinen Händen zurückerhalten —
nicht länger Sünden, sondern
nützliche Kräfte; als seine Gaben für Dich, mit denen Du ihm
dienen sollst. Oder als die mit Steinen bedeckte und mit
Dornen und Disteln überwucherte Erde, die Du bearbeiten
und fruchtbar machen sollst, auf der Du fortan Dein Leben
leben sollst als sein Haushalter!
In jeder Sünde liegt Leben und Kraft. Wir, die wir so
lang unter der Herrschaft der Sünde gelitten haben, wissen
dies wohl. Und alles Leben und alle Kraft entstammen in
ihrer Essenz dem Göttlichen. Der Vater schenkt es uns von
seinem eigenen Leben. Nur wir selbst sind es, die ihm ein
doppeltes Dasein verleihen, und der Sünde, wie dem Bösen
geben wir das Gepräge der getrennten Existenz. Der Mensch
selbst schafft die Sünde und das Böse, indem er in seinem
Denken und Tun die Gaben des Lebens und der Kraft von
ihrer Quelle abschneidet. Wenn wir diese wieder dahin zurück-
führen, von wo sie kamen, wenn wir sie dem Meister zurück-
geben, der sie uns zuerst gab, dann werden sie wieder völlig gut.
Nimm welche Sünde Du willst, klein oder groß, schaue
ihr tief in das Herz und erfasse ihren Kern und die Kraft,
durch die sie lebt. Dann wende diese Kraft auf den Meister
Co 31C
280
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
zu und Du wirst erkennen, daß es nur ein Teil Deiner L iebe
fü r ihn ist. Daß es nur ein W erkzeug ist, um seinen W illen zu
tun. Denk an j ene E itelkeit, welche Deine A nstrengung lä hmte,
als Du zu schreiben versuchtest. W enn auf Dich selbst be-
zogen und durch den Gedanken an Dich selbst gefä rbt, war
es E itelkeit und Sü nde. W enn aber auf den Meister bezogen,
ist es nur ein Teil Deiner L iebe fü r ihn; und zwar ein Teil,
der Dir keine Mü he zu groß erscheinen lä ß t, wenn es gilt,
ihm so vollkommen als nur mö glich zu dienen. Denk an die
F ä higkeit, sich vollkommen in die A rbeit zu vertiefen, die
der A nlaß ist zu Deiner tä glichen Sü nde gegen die Pflicht
der inneren Sammlung und innerer A bkehr von allen ä uß eren
Dingen. R ichte diese K raft der V ertiefung dem Meister zu
und sie wird es Dir ermö glichen, stets an seiner Seite zu
sein. Dann wird die K raft der B eschaulichkeit, welche die
groß en Mystiker besaß en, Dein eigen sein. Sü nde ist stets
E ntehrung; und es ist Sü nde, weil das, was entehrt wird, das
H eilige ist.
K ö nnten wir lernen, in dieser W eise in das H erz der
Dinge zu sehen und die Sü nde in unseren Tugenden zu er-
kennen und ebenso die Tugend in unseren Sü nden; kö nnten
wir erkennen, daß alle Dinge in uns und in der N atur in sich
selbst nichts sind, sondern daß sie ihr L eben aus der einen
groß en Q uelle des L ebens entnehmen, so wü rden wir sowohl
das H innehmen als auch die Demut erlernen. Und durch
diese wü rde unser L eben umgewandelt werden. Gegenwä rtig
fü hlen wir W irklichkeit und Schö nheit und dienen dem
Meister nur in sehr seltenen A ugenblicken. W ir bieten ihm
nur das an, was wir als die H ö hen in unserem L eben be-
trachten, wo der W ein wä chst, welcher unsere Selbstliebe
berauscht. Die breiten Tä ler lassen wir ü berwuchern und
unbeackert, obgleich sie die Ä cker sein sollten, die uns das
tä gliche B rot liefern. W enn wir aber im H erzen demü tig
wä ren, wü rden wir die W ahrheit erkennen. Jeder A ugenblick
unseres L ebens, j ede Stimmung, j edes Gefü hl, j eder Umstand,
j ede Pflicht, j a, j ede Sü nde trä gt die Mö glichkeit in sich,
eine Gabe fü r ihn zu werden, die ihm deshalb nicht weniger
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
280 Theosophisches Leben XVll. Jahrg.
zu und Du wirst erkennen, daß es nur ein Teil Deiner Liebe
für ihn ist. Daß es nur ein Werkzeugist, um seinen Willen zu
tun. Denk an jene Eitelkeit. welche Deine Anstrengung lähmte,
als Du zu schreiben versuchtest. Wenn auf Dich selbst be-
zogen und durch den Gedanken an Dich selbst gefärbt, war
es Eitelkeit und Sünde. Wenn aber auf den Meister bezogen,
ist es nur ein Teil Deiner Liebe für ihn; und zwar ein Teil,
der Dir keine Mühe zu groß erscheinen läßt, wenn es gilt,
ihm so vollkommen als nur möglich zu dienen. Denk an die
Fähigkeit, sich vollkommen in die Arbeit zu vertiefen, die
der Anlaß ist zu Deiner täglichen Sünde gegen die Pflicht
der inneren Sammlung und innerer Abkehr von allen äußeren
Dingen. Richte diese Kraft der Vertiefung dem Meister zu
und sie wird es Dir ermöglichen, stets an seiner Seite zu
sein. Dann wird die Kraft der Beschaulichkeit, welche die
großen Mystiker besaßen, Dein eigen sein. Sünde ist stets
Entehrung; und es ist Sünde, weil das, was entehrt wird, das
Heilige ist.
Könnten wir lernen, in dieser Weise in das Herz der
Dinge zu sehen und die Sünde in unseren Tugenden zu er-
kennen und ebenso die Tugend in unseren Sünden; könnten
wir erkennen, daß alle Dinge in uns und in der Natur in sich
selbst nichts sind, sondern daß sie ihr Leben aus der einen
großen Quelle des Lebens entnehmen, so würden wir sowohl
das Hinnehmen als auch die Demut erlernen. Und durch
diese würde unser Leben umgewandelt werden. Gegenwärtig
fühlen wir Wirklichkeit und Schönheit und dienen dem
Meister nur in sehr seltenen Augenblicken. Wir bieten ihm
nur das an, was wir als die Höhen in unserem Leben be-
trachten, wo der Wein wächst, welcher unsere Selbstliebe
berauscht. Die breiten Täler lassen wir überwuchern und
unbeackert, obgleich sie die Äcker sein sollten, die uns das
tägliche Brot liefern. Wenn wir aber im Herzen demütig
wären, würden wir die Wahrheit erkennen. Jeder Augenblick
unseres Lebens, jede Stimmung, jedes Gefühl, jeder Umstand,
jede Pflicht, ja, jede Sünde trägt die Möglichkeit in sich,
eine Gabe für ihn zu werden, die ihm deshalb nicht weniger
Co 31C
X V I I . Jahrg. Theosophisches L eben
281
lieb ist, weil wir sie fü r unbedeutend halten. W as uns gehö rt
in j edem A ugenblick, ist in W ahrheit unser alles in diesem
A ugenblick. W eil es aber unser alles ist, so ist es auch
alles, was wir zu geben haben. W enn wir es hingeben, wird
es dadurch schö n werden. Und so wird alles lieblich, alles
fruchtbar, alles verklä rt und nü tzlich von A ugenblick zu
A ugenblick.
A lles, was ich Dir hier zu sagen versucht habe, weiß t
Du j a selbst. B ringe es Dir in H erz und E rinnerung zu-
rü ck; entfache es in Dir zum L eben, so daß es Dir F estig-
keit und Gleichmä ß igkeit des W andels verleiht. Denk doch
an j ene W orte aus „ F ragmente" :
„ Du muß t lernen, die Umstä nde Deines L ebens mit Ge-
duld hinzunehmen. E s ist nicht Deine Sache zu versuchen,
diese zu ä ndern, sondern sie ruhig hinzunehmen und aus
ihnen alles Gute, das Dir mö glich ist, fü r Dich und fü r andere
herauszuziehen. Die Umstä nde selbst tun in W irklichkeit
nichts zur Sache, da wir in allen Umstä nden unsere B estimmung
erfü llen kö nnen.
Du muß t keine Mutlosigkeit Dich ü berkommen lassen;
das tritt ein, wenn Du E rfolge gesucht hast, und E rfolge sind
nicht Deine Sache.
Menschen sind wie die Umstä nde, Du kannst sie nicht
ä ndern. N imm sie hin. N ur durch das, was Du bist, kannst
Du hoffen, andere zu beeinflussen. N imm auch dies hin. I n
anderen W orten, lasse alle diese Dinge unbeachtet, da sie
nur die zwei F aktoren betreffen, mit denen Du nichts zu tun
hast, nä mlich mit Umstä nden und E rfolgen. Dann arbeite
unaufhö rlich, mit endloser L iebe fü r alles Gute, das Du er-
kennen kannst
Und wenn ich sage » N imm hin« , so meine ich kein
passives V erhalten, sondern vielmehr was St. Paulus andeutete,
wenn er sagte: » L aß t uns beiseite legen j ede L ast und dem
Z iele zustreben.« "
A ufrichtig Dein
John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 28l
lieb ist, weil wir sie für unbedeutend halten. Was uns gehört
in jedem Augenblick, ist in Wahrheit unser alles in diesem
Augenblick. Weil es aber unser alles ist, so ist es auch
alles, was wir zu geben haben. Wenn wir es hingeben, wird
es dadurch schön werden. Und so wird alles lieblich, alles
fruchtbar, alles verklärt und nützlich von Augenblick zu
Augenblick.
Alles, was ich Dir hier zu sagen versucht habe, weißt
Du ja selbst. Bringe es Dir in Herz und Erinnerung zu-
rück; entfache es in Dir zum Leben, so daß es Dir Festig-
keit und Gleichmäßigkeit des Wandels verleiht. Denk doch
an jene Worte aus „Fragmente“:
„Du mußt lernen, die Umstände Deines Lebens mit Ge-
duld hinzunehmen. Es ist nicht Deine Sache zu versuchen,
diese zu ändern, sondern sie ruhig hinzunehmen und aus
ihnen alles Gute, das Dir möglich ist, für Dich und für andere
herauszuziehen. Die Umstände selbst tun in Wirklichkeit
nichts zur Sache, da wir in allen Umständen unsere Bestimmung
erfüllen können.
Du mußt keine Mutlosigkeit Dich überkommen lassen;
das tritt ein, wenn Du Erfolge gesucht hast, und Erfolge sind
nicht Deine Sache.
Menschen sind wie die Umstände, Du kannst sie nicht
ändern. Nimm sie hin. Nur durch das, was Du bist, kannst
Du hoffen, andere zu beeinflussen. Nimm auch dies hin. ln
anderen Worten, lasse alle diese Dinge unbeachtet, da sie
nur die zwei Faktoren betreffen, mit denen Du nichts zu tun
hast, nämlich mit Umständen und Erfolgen. Dann arbeite
unaufhörlich, mit endloser Liebe für alles Gute, das Du er-
kennen kannst . . . . . . .
Und wenn ich sage »Nimm hinc, so meine ich kein
passives Verhalten, sondern vielmehr was St. Paulus andeutete,
wenn er sagte: rLaßt uns beiseite legen jede Last und dem
Ziele zustrebenx“
Aufrichtig Dein
John Gerard.
Anne-w
C0 31C
K riegsgedanken ü ber Selbsterlebtes.
V on Julius R ud. K aim.
Menschliche Unfreiheit, menschliche K leinheit, mensch-
licher E goismus: alles zeigt sich im K riege. E in W ort voll
Z orn, ein W ort voll Tragik. E in W ollen, weil wir wollen,
weil wir mü ssen, und ein Tun zur E rhaltung des W esens,
zur E rhaltung des Geschaffenen. N icht j eden K rieg charakte-
risieren diese W orte, aber den, welchen wir fü hren, welchen
wir leben; den, zu dem man uns gezwungen hat. Untugend
wird zur Tugend, scheinbare B egriffe hö ren auf, ihr Schein-
leben zu fü hren, und der alte spinozistische Satz wird wieder
zur W ahrheit: „ Der Selbsterhaltungstrieb ist die erste und
einzige Grundlage der Tugend."
Die E indrü cke, die auf dem Marsche durch B elgien auf
mich einstimmten, werden mir unvergeß lich bleiben. K eine
Phrase; denn ich meine nicht die ä uß erlichen E indrü cke, die
auch der Photograph auf seiner Platte festhä lt, ich meine den
Gedanken: „ I hr Tö richten, was habt ihr getan, wer hat euch
verblendet? " Die heruntergebrannten Dö rfer, die verlassenen
H ä user, das V ieh, das die H ö fe brü llend verlassen hatte, alles
zeigt nur eins: das E lend. Das war der erste E indruck.
Doch bald kam der zweite dazu. Da brachte man einen
K ameraden, blutig und ohne B ewuß tsein. B ü rger hatten ihn
getö tet. E in tä gliches B ild, dem hä ß lichere an die Seite zu
stellen wä ren. E in Morden, ein V ergiften; das alles zeigt
nur eins: die B estie Mensch.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Krlegsgedanken über Selbsterlebtes.
Von julius Rud, Kaim.
Menschliche Unfreiheit, menschliche Kleinheit, mensch-
licher Egoismus: alles zeigt sich im Kriege. Ein Wort voll
Zorn, ein Wort voll Tragik. Ein Wollen, weil wir wollen,
weil wir müssen, und ein Tun zur Erhaltung des Wesens,
zur Erhaltung des Geschaffenen. Nicht jeden Krieg charakte-
risieren diese Worte, aber den, welchen wir führen, welchen
wir leben; den, zu dem man uns gezwungen hat. Untugend
wird zur Tugend, scheinbare Begriffe hören auf, ihr Schein-
leben zu führen, und der alte spinozistische Satz wird wieder
zur Wahrheit: „Der Selbsterhaltungstrieb ist die erste und
einzige Grundlage der Tugend.“
Die Eindrücke, die auf dem Marsche durch Belgien auf
mich einstimmten, werden mir unvergeßlich bleiben. Keine
Phrase; denn ich meine nicht die äußerlichen Eindrücke, die
auch der Photograph auf seiner Platte festhält, ich meine den
Gedanken: „lhr Törichten, was habt ihr getan, wer hat euch
verblendet?“ Die heruntergebrannten Dörfer, die verlassenen
Häuser, das Vieh, das die Höfe brüllend verlassen hatte, alles
zeigt nur eins: das Elend. Das war der erste Eindruck.
Doch bald kam der zweite dazu. Da brachte man einen
Kameraden, blutig und ohne Bewußtsein. Bürger hatten ihn
getötet. Ein tägliches Bild, dem häBlichere an die Seite zu
stellen wären. Ein Morden, ein Vergiften; das alles zeigt
nur eins: die Bestie Mensch.
C0 31c
X V I I . Jahrg.
283
Theosophisches L eben
E lend und B estialitä t waren stets nahe V erwandte. H ier
sind sie zu Geschwistern geworden. Das E lend aber hat
viele Seiten. A uch fü r uns, fü r den F eind, ist es ein Gefü hl
des Jammers, durch diese verlassenen Dö rfer zu gehen, diese
alten H ä user uns vorzustellen, die heute in Schutt und A sche
vor unsern A ugen liegen. E twas wie Mitleid steigt in uns
auf. A ber dü rfen wir viel Mitleid haben? E twas mü ssen
wir haben, nicht zuviel. Denn die beiden Geschwister sehen
sich zu ä hnlich, wir kö nnten sie zu leicht verwechseln. A ber
nicht zu viel Mitleid.
Da plö tzlich ä nderte sich eines Tages das schon gewohnte
B ild. K eine abgebrannten Dö rfer mehr. K eine K ameraden,
die meuchlings ermordet wurden. W ir waren in F rankreich.
Und mit diesen L euten durfte man Mitleid haben, denn sie
hatten selbst welches. E in anderes V olk, nicht so verfü hrt,
nicht so angefü hrt, wie ihre N achbarn. A ber sehen wir tiefer;
versuchen wir uns klar zu werden, wo bei all' dem, was wir
sahen, bei allem, was an verbrecherischem Tun von den zu-
erst genannten, und bei menschenfreundlichem H andeln bei
den zweiten zwei Dinge blieben: Die K ultur und der reli-
giö se Glaube.
Die K ultur. Man schimpft uns B arbaren; man hat uns
auch im F rieden so benannt. W as die Perser den Griechen,
das waren wir den E nglä ndern: B arbaren. E in verä chtliches
W ort, das herabwü rdigen soll. W o aber steckt dieser B ar-
barismus? Ungeschliffenheit des B etragens und des ä uß eren
A nzuges haben uns einst den N amen eingebracht. Sehen
wir uns die B elgier an, und sehen wir uns A lbions Sö hne an;
nicht ihr ä uß eres Gebaren, sondern ihren K ulturwert, und wir
werden auch sie B arbaren nennen. Schlimmer handeln sie;
wo bleibt ihre „ hohe K ultur" ? Sie war nie da, also vergeb-
liches Suchen. Z wei B egriffe verwechseln wir: die Z ivilisation
und die K ultur; die erste ist da, die zweite hat nur ein
Scheinleben. —
K irchen und H eiligenbilder; nirgends habe ich ihrer soviel
gesehen wie in B elgien. N icht in F rankreich und nicht in
unsern westlichen und ö stlichen katholischen Gegenden. A lso
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 285
Elend und Bestialität waren stets nahe Verwandte. Hier
sind sie zu Geschwistern geworden. Das Elend aber hat
viele Seiten. Auch für uns, für den Feind, ist es ein Gefühl
des Jammers, durch diese verlassenen Dörfer zu gehen, diese
alten Häuser uns vorzustellen, die heute in Schutt und Asche
vor unsern Augen liegen. Etwas wie Mitleid steigt in uns
auf. Aber dürfen wir viel Mitleid haben? Etwas müssen
wir haben, nicht zuviel. Denn die beiden Geschwister sehen
sich zu ähnlich, wir könnten sie zu leicht verwechseln. Aber
nicht zu viel Mitleid.
Da plötzlich änderte sich eines Tages das schon gewohnte
Bild. Keine abgebrannten Dörfer mehr. Keine Kameraden,
die meuchlings ermordet wurden. Wir waren in Frankreich.
Und mit diesen Leuten durfte man Mitleid haben, denn sie
hatten selbst welches. Ein anderes Volk, nicht so verführt,
nicht so angeführt, wie ihre Nachbarn. Aber sehen wir tiefer;
versuchen wir uns klar zu werden, wo bei all’ dem, was wir
sahen, bei allem, was an verbrecherischem Tun von den zu-
erst genannten, und bei menschenfreundlichem Handeln bei
den zweiten zwei Dinge blieben: Die Kultur und der reli-
giöse Glaube.
Die Kultur. Man schimpft uns Barbaren; man hat uns
auch im Frieden so benannt. Was die Perser den Griechen,
das waren wir den Engländern: Barbaren. Ein verächtliches
Wort, das herabwürdigen soll. Wo aber steckt dieser Bar-
barismus? Ungeschliffenheit des Betragens und des äußeren
Anzuges haben uns einst den Namen eingebracht. Sehen
wir uns die Belgier an, und sehen wir uns AlbionsSöhne an;
nicht ihr äußeres Gebaren, sondern ihren Kulturwert, und wir
werden auch sie Barbaren nennen. Schlimmer handeln sie;
wo bleibt ihre „hohe Kultur“? Sie war nie da, also vergeb-
liches Suchen. Zwei Begriffe verwechseln wir: die Zivilisation
und die Kultur; die erste ist da, die zweite hat nur ein
Scheinleben. —
Kirchen und Heiligenbilder;nirgends habe ich ihrer soviel
gesehen wie in Belgien. Nicht in Frankreich und nicht in
unsern westlichen und östlichen katholischen Gegenden. Also
Co 31C
284
Theosophisches L eben X V I I . Jahrg.
eine glä ubige Gegend. W o bleibt bei ihnen der Glaube?
W as wissen sie vom Geiste des Glaubens? W as wissen sie
vom I nhalte der B ergpredigt? „ Selig sind die Sanftmü tigen,
denn sie werden das E rdreich besitzen." „ Selig sind die
B armherzigen, denn sie werden B armherzigkeit erlangen."
„ Selig sind die F riedfertigen, denn sie werden Gottes K inder
heiß en." Diese L eute sind keine Christen im Sinne des
Jesus von N azareth. Sie sind schlimmer, als die, welche sie
in wahnwitziger Ü berhebung H eiden nennen. E s sind ihre
Priester gewesen, die mit eigner H and V erbrechen ausgeü bt,
oder durch aufrü hrerisches R eden andere und sich ins Unglü ck
gestü rzt haben. I hr Glaube war ein leeres Phantom, und ihr
K leid schien ihnen Schutz zu sein fü r V erbrechen fanatischer
Menschen, die, ihrer ehemaligen frommen R eden nicht ge-
denkend, sich berufen fü hlten, ein V erbrechen ans andere zu
reihen, Morde mit W affe und Gift zu begehen, unter dem
V orwande das V aterland zu befreien. Und, dessen bin ich
sicher, etliche dieser Sauberen kamen sich wie Mä rtyrer
vor, als eine A rt H eiliger. V erfü hrte V erfü hrer, von denen
man sagen kann: „ Denn es werden viele kommen unter
meinem N amen und werden sagen: I ch bin Christus, und
werden viele verfü hren" (Markus 13, 6 ).
K ultur und Gottesglaube wurden den W ü nschen ent-
sprechend zu Dingen verwandt, die in F riedenszeiten mit
Z uchthaus bestraft werden. Patriotismus, H aß , R assenhaß und
ein falscher Glaube hetzte diese L eute von einer Schandtat
zur anderen, zog Unschuldige mit in ihr Unglü ck, und ward
zum V erderben des L andes.
I ch will die W orte eines franzö sischen Pfarrers einer
kleinen Stadt Sü dfrankreichs wiederholen: „ Diese belgischen
Priester sind L eute, die nicht wert sind die K anzel zu be-
steigen; es sind Menschen, die nicht wert sind Christen zu
heiß en; es sind Menschen, die die R eligion zu Schanden
machen, und den wahren Glauben des Christentums und den
freien Glauben des einzelnen mit Schmutz bewerfen. A ber
ich hoffe, daß Sie (wir Deutschen) getä uscht worden sind
durch V erkleidung und A ussehen." Mag dieser W unsch des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
284 Theosophlsches Leben XVILJahrg.
eine gläubige Gegend. Wo bleibt bei ihnen der Glaube?
Was wissen sie vom Geiste des Glaubens? Was wissen sie
vom lnhalte der Bergpredigt? „Selig sind die Sanftmütigen,
denn sie werden das Erdreich besitzen.“ „Selig sind die
Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen.“
„Selig sind die Friedfertigen, denn sie werden Gottes Kinder
heißen.“ Diese Leute sind keine Christen im Sinne des
Jesus von Nazareth. Sie sind schlimmer, als die, welche sie
in wahnwitziger Überhebung Heiden nennen. Es sind ihre
Priester gewesen, die mit eigner Hand Verbrechen ausgeübt,
oder durch aufrührerisches Reden andere und sich ins Unglück
gestürzt haben. lhr Glaube war ein leeres Phantom, und ihr
Kleid schien ihnen Schutz zu sein für Verbrechen fanatischer
Menschen, die, ihrer ehemaligen frommen Reden nicht ge-
denkend, sich berufen fühlten, ein Verbrechen ans andere zu
reihen, Morde mit Waffe und Gift zu begehen, unter dem
Vorwande das Vaterland zu befreien. Und, dessen bin ich
sicher, etliche dieser Sauberen kamen sich wie Märtyrer
vor, als eine Art Heiliger. Verführte Verführer, von denen
man sagen kann: „Denn es werden viele kommen unter
meinem Namen und werden sagen: Ich bin Christus, und
werden viele verführen“ (Markus l5, 6).
Kultur und Gottesglaube wurden den Wünschen ent-
sprechend zu Dingen verwandt, die in Friedenszeiten mit
Zuchthausbestraft werden. Patriotismus, Haß, Rassenhaß und
ein falscher Glaube hetzte diese Leute von einer Schandtat
zur anderen, zog Unschuldige mit in ihr Unglück, und ward
zum Verderben des Landes.
Ich will die Worte eines französischen Pfarrers einer
kleinen Stadt Südfrankreichs wiederholen: „Diese belgischen
Priester sind Leute, die nicht wert sind die Kanzel zu be-
steigen; es sind Menschen, die nicht wert sind Christen zu
heißen; es sind Menschen, die die Religion zu Schanden
machen, und den wahren Glauben des Christentums und den
freien Glauben des einzelnen mit Schmutz bewerten. Aber
ich hoffe, daß Sie (wir Deutschen) getäuscht worden sind
durch Verkleidung und Aussehen.“ Mag dieser Wunsch des
Co 31C
X V I I . Jahrg.
Ö Ö 5
Theosophlsches L eben
Pfarrers sich verhalten wie er will, er zeigt doch den E influß
des K leides einerseits und die F rivolitä t der L eute anderer-
seits aufs deutlichste.
Die gerechte Sache wird siegen, muß einmal siegen.
A ber was ä ndert dieser Sieg in den beiden besprochenen
Punkten? Die K riegszeit ist eine rauhe Z eit, vielleicht auch
eine rohe Z eit, aber es sollten rein bleiben die W erte der
Z ivilisation, die W erte der religiö sen Moral. Mö gen viele
Gedanken verloren gehen, eins hä tte unseren F einden bleiben
mü ssen: das, was man, anscheinend mit Unrecht, das „ mensch-
liche" nannte.
Z ur Tat berufen sind j ene feurigen N aturen, bei denen
Charakter und B ildung zusammenfallen und j ede E rkenntnis
als ein lebendiger E ntschluß in der Seele glü ht.
H einrich v. Treitschke.
Der Dichter und der F ü rst sind eins geworden; das V olk,
dem meine L iebe gilt, ist j etzt die einzige Gottheit, der ich
diene. L ebt wohl, ihr V erse, ihr K onzerte, ihr F reuden alle,
V oltaire selbst, lebe wohl! Mein hö chster Gott ist meine
Pflicht. F riedrich der Groß e an V oltaire.
A phorismen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll. Jahrg. Theosophisches Leben 285
Pfarrers sich verhalten wie er will, er zeigt doch den Einfluß
des Kleides einerseits und die Frivolität der Leute anderer-
seits aufs deutlichste.
Die gerechte Sache wird siegen, muß einmal siegen.
Aber was ändert dieser Sieg in den beiden besprochenen
Punkten? Die Kriegszeit ist eine rauhe Zeit, vielleicht auch
eine rohe Zeit, aber es sollten rein bleiben die Werte der
Zivilisation, die Werte der religiösen Moral. Mögen viele
Gedanken verloren gehen, eins hätte unseren Feinden bleiben
müssen: das, was man, anscheinend mit Unrecht, das „mensch-
liche“ nannte.
Aphorismen.
Zur Tat berufen sind jene feurigen Naturen, bei denen
Charakter und Bildung zusammenfallen und jede Erkenntnis
als ein lebendiger Entschluß in der Seele glüht.
Heinrich v. Treitschkc.
Der Dichter und der Fürst sind eins geworden; das Volk,
dem meine Liebe gilt, ist jetzt die einzige Gottheit, der ich
diene. Lebt wohl, ihr Verse, ihr Konzerte, ihr Freuden alle,
Voltaire selbst, lebe wohl! Mein höchster Gott ist meine
Pflicht. Friedrich der Große an Voltaire.
C0 31C
W as ist Uber den H aß zu sagen, den der K rieg: hervorruft l Sollen
wir die Polizei abschaffen, weil sie gegen V erbrecher Gewalt anwendet?
H aß t ein Polizist die Menschen, die er festnimmt? W ä re es nicht besser
fü r uns und auch fü r die V erbrecher, wenn die Polizei einen feurigen H aß
gegen das B ö se entfaltete? V on zwei Ü beln — welches ist das Schlimmere:
Daß ein Polizist das B ö se duldet, oder daß er seinen H aß gegen das B ö se
teilweise zu einem H aß gegen die Ü beltä ter werden lä ß t? Du hast ein
H eim. E in Dieb betritt es. E in Polizist geht vorbei. » A ch, der arme Dieb,"
sagt der Polizist, und er geht seines W eges und denkt an das harte L os der
Diebe. I st es eine Sü nde, wenn du mit dem Polizisten unzufrieden bist?
W ä re es fü r die Seele des Diebes nicht besser, wenn der Polizist ihn gepackt
hä tte, geschlagen hä tte und ihm vielleicht » V erdammter K erl" zugerufen hä tte?
N ur Gott kann genug hassen und es ist nicht anzunehmen, daß er
mit seinem H asse zufrieden ist. Seit der Mensch die Sü nde geschaffen, hat
Gott sie gehaß t — ohne Unterlaß und mit unvorstellbarer I ntensitä t. N iemand
kann Sü nde hassen, ohne das Gute zu lieben. L iebt der F ragesteller das
Gute? W ir wollen weiter gehen: L iebt er den Menschen, der sein W ort
hä lt, und sollte er darü ber zugrunde gehen, — liebt er den Menschen, der
edel, gü tig, bescheiden ist? W enn das aber der F all ist, dann wird er
den Menschen hassen, der verrä terisch, unedel, gemein, niedrig ist. E r wird
ihn hassen mit einer Gewalt, die im V erhä ltnis zu seiner L iebe zur Seele
steht, — auch zu j enes Mannes Seele. Denn die Seele eines schlechten
Menschen fleht zu Gott empor, er solle das B ö se bestrafen, das j ene
Seele an ein K reuz aus E isen, an ein B ett hö llischen F euers fesselt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Was ist über den HaB zu sagen, den der Krieg hervorrufti Sollen
wir die Polizei abschaffen, weil sie gegen Verbrecher Gewalt anwendet?
Haßt ein Polizist die Menschen, die er festnimmt? Wäre es nicht besser
für uns und auch für die Verbrecher, wenn die Polizei einen feurigen Haß
gegen das Böse entfaltete? Von zwei Übcln — welches ist das Schlimmere:
Daß ein Polizist das Böse duldet, oder daß er seinen HaB gegen das Böse
teilweise zu einem Haß gegen die Übeltäter werden läßt? Du hast ein
Heim. Ein Dieb betritt es. Ein Polizist geht vorbei. „Ach, der arme Dieb,-
sagt der Polizist, und er geht seines Weges und denkt an das harte Los der
Diebe. lst es eine Sünde, wenn du mit dem Polizisten unzufrieden bist?
Wäre es für die Seele des Diebes nicht besser, wenn der Polizist ihn gepackt
hätte, geschlagen hätte und ihm vielleicht ‚Verdammter Kerl" zugerufen hätte?
Nur Gott kann genug hassen und es ist nicht anzunehmen, daß er
mit seinem Hasse zufrieden ist. Seit der Mensch die Sünde geschaffen, hat
Gott sie gehaßt — ohne Unterlaß und mit unvorstellbarer Intensität. Niemand
kann Sünde hassen, ohne das Gute zu lieben. Liebt der Fragesteller das
Gute? Wir wollen weiter gehen: Liebt er den Menschen, der sein Wort
hält, und sollte er darüber zugrunde gehen, — liebt er den Menschen, der
edel, gütig, bescheiden ist? Wenn das aber der Fall ist, dann wird er
den Menschen hassen, der verräterisch, unedel, gemein, niedrig ist. Er wird
ihn hassen mit einer Gewalt, die im Verhältnis zu seiner Liebe zur Seele
steht, — auch zu jenes Mannes Seele. Denn die Seele eines schlechten
Menschen fleht zu Gott empor, er solle das Böse bestrafen, das jene
Seele an ein Kreuz aus Eisen, an ein Bett höllischen Feuers fesselt.
Der Glaube des Tapferen. V on H einrich L hotzky. Preis geb.
Mk.2,-.
L hotzky setzt sich in diesem B uche, das seinen vier im F elde befind-
lichen Sö hnen gewidmet ist, mit dem groß en K riege auseinander. A lle
F reunde seiner W erke werden auch dieses neue B uch froh begrü ß en, durch
das der V erfasser K raft und innere F reudigkeit bei K ä mpfenden und Daheim-
gebliebenen erwecken will. Dieser K rieg leitet eine neue groß e Z eit ein,
darum ist er so besonders entsetzlich. „ Z wei Dinge schaffen N eues auf E rden,
das W ort und das Schwert. B eides sind durchdringende, ungeheure K rä fte.
Der K rieg hat seine letzte Ursache darin, daß das W ort stumpf geworden
war, darum muß das Schwert entscheiden. W er nicht hö ren will oder kann,
der bekommts zu fü hlen. Die heutige A ufgabe stellt uns das Schwert.
Darum wollen wir mit dem Schwert tapfer sein.« L hotzky behandelt dann
Themata, wie „ W em gehö rt der Sieg? « , „ W er ist tapfer? " , „ Das Schicksal
des E inzelnen« , „ Der E inzelne und das Gemeinwesen« . Der Grundgedanke
kommt etwa in den W orten zum A usdruck: » Der echte Glaube bewä hrt
sich j etzt an der Tapferkeit, und das, was bloß im W ort und Gefü hl war,
wird verbrannt wie Spreu im F euer der Trü bsal. Glaube und Tapferkeit
sind beide die Ä uß erungen ungeheurer, unerschö pflicher K raft. I m Men-
schen lebt etwas, was unauslö schlich ist. Das kommt zum Durchbruch im
Glaubensleben des Tapferen. Diese K raftoffenbarung ist das wahrhaft
Menschliche und Gö ttliche, ist der groß e Sieg, der die W elt und alles ü ber-
windet im N amen Gottes.«
K ampf und F rieden. V on D. Gottfried Traub. Preis geb. Mk. 4,-.
I n diesem B uche hat Traub seine regelmä ß igen wö chentlichen B etrach-
tungen, die er in den Jahren 19 12 und 19 13 in der .H ilfe" erscheinen ließ ,
gesammelt. Das Jahr 19 12 brachte seinen uns allen noch wohlbekannten
K ampf um den Glaubenszwang und seine Dienstentlassung aus dem preu-
ß ischen K irchendienst. Das Jahr 19 13 war das E rinnerungsj ahr an das Jahr
1813. So erklä rt sich der Titel und der I nhalt des B uches. E rst beim E r-
scheinen des B uches brach der groß e europä ische K rieg aus, und der Titel
gewinnt nun tiefere B edeutung. A lle, die das innere R ingen eines Mannes
um christliche W eltanschauung empfinden kö nnen, werden aus diesen kurzen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«
i.':':|:.=„t=='"'wzrv '
.
'
x46’ .
Der Glaube des Tapferen. Von Heinrich Lhotzky. Preis geb.
Mk. 2, —.
Lhotzky setzt sich in diesem Buche, das seinen vier im Felde befind-
lichen Söhnen gewidmet ist, mit dem großen Kriege auseinander. Alle
Freunde seiner Werke werden auch dieses neue Buch froh begrüßen, durch
das der Verfasser Kraft und innere Freudigkeit bei Kämpfenden und Daheim-
gebliebenen erwecken will. Dieser Krieg leitet eine neue große Zeit ein,
darum ist er so besonders entsetzlich. „Zwei Dinge schaffen Neues auf Erden,
das Wort und das Schwert. Beides sind durchdringende, ungeheure Kräfte.
Der Krieg hat seine letzte Ursache darin, daß das Wort stumpf geworden
war, darum muß das Schwert entscheiden. Wer nicht hören will oder kann,
der bekommts zu fühlen. Die heutige Aufgabe stellt uns das Schwert.
Darum wollen wir mit dem Schwert tapfer sein: Lhotzky behandelt dann
Themata, wie „Wem gehört der Sieg?-, „Wer ist tapferi", „Das Schicksal
des EinzeInenI, „Der Einzelne und das Gemeinwesen". Der Grundgedanke
kommt etwa in den Worten zum Ausdruck: ‚Der echte Glaube bewährt
sich jetzt an der Tapferkeit, und das, was bloß im Wort und Gefühl war,
wird verbrannt wie Spreu im Feuer der Trübsal. Glaube und Tapferkeit
sind beide die Äußerungen ungeheurer, unerschöpflicher Kraft. Im Men-
schen lebt etwas, was unauslöschlich ist. Das kommt zum Durchbruch im
Glaubensleben des Tapferen. Diese Kraftoffenbarung ist das wahrhaft
Menschliche und Göttliche, ist der große Sieg, der die Welt und alles über-
windet im Namen Gottes."
Kampf und Frloden. Von D. Gottfried Traub. Preis geb. Mk. 4,-.
In diesem Buche hat Traub seine regelmäßigen wöchentlichen Betrach-
tungen, die er in den Jahren 1912 und 1913 in der ‚Hilfe- erscheinen ließ,
gesammelt. Das Jahr 1912 brachte seinen uns allen noch wohlbekannten
Kampf um den Glaubenszwangund seine Dienstentlassung aus dem preu-
ßischen Kirchendienst. Das Jahr 1913 war das Erinnerungsjahr an das Jahr
1813. So erklärt sich der Titel und der Inhalt des Buches. Erst beim Er-
scheinen des Buches brach der große europäische Krieg aus, und der Titel
gewinnt nun tiefere Bedeutung. Alle, die das innere Ringen eines Mannes
um christliche Weltanschauungempfinden können, werden aus diesen kurzen
G0 31c ‘:.
f heö 9 ophi8ch« 3 L eben kV lf. Jahrg.
B etrachtungen Stunden des Trostes und der E rhebung schö pfen. E inige
Ü berschriften: W eg zum L eben, — Meinen Jungen im Schoß , - E rfolg,
- Geschick, — Siegen, - Die F reude ging vorbei, — Glauben, — K ampf,
- Deutscher Trotz, - Gelassenheit usw.
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin. - Die W intertä tigkeit
begann im O ktober und ist sehr rege gewesen; alle V ersammlungen sind
gut besucht worden. Paul R aatz hielt im O ktober einen V ortrag ü ber » Gott
im Menschen« , O skar Stoll am B uß tag ü ber » Sieg und Tod" und O tto
I hrke im N ovember ü ber » Gehorsam" . A lle drei waren so inhaltsvoll und
zeitgemä ß , daß der W unsch ausgesprochen wurde, sie verö ffentlichen zu
lassen. L eider kann dies nicht sogleich geschehen; im A pril j edoch wird
der V ortrag ü ber » Sieg und Tod* im „ Theosophischen L eben« erscheinen.
Die Diskussionsabende ü ber L ebensfragen waren besonders interessant. V ier
kurze R eferate wurden ü ber j edes Thema gegeben, denen eine Diskussion
folgte. » W as ist Patriotismus? " , » Sollen wir zu Gott beten? " , „ W enn dies
der F all ist, um W elchen W ert hat ein I deal? " wurden bisher be-
handelt. Selbstverstä ndlich fü hrte j ede Diskussion zu Gedanken ü ber den
K rieg, denn j eder hat den Drang, die theosophische Philosophie so viel wie
mö glich auf die j etzige groß e Z eit anzuwenden. - Den L azaretten in B erlin
wurde das O ktober-H eft vom „ Theosophischen L eben« zugesandt; es eignete
sich als K riegsheft vortrefflich, da es vieles ü ber das Thema enthielt, das
unsere H erzen und Gedanken in A nspruch nimmt. A uch ins F eld wurden
viele E x emplare auf W unsch unserer dort dienenden K ameraden gesandt.
Manchen interessanten F eldpostbrief haben wir von unseren kä mpfenden
B rü dern erhalten. Sie alle bezeugen die R uhe, die Z uversicht und den
Trost, den die theosophischen I deen geben.
Diuok Tun ü SL H arsog in ile» rane L ß .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
E88 _
‘fheosophisehes Leben xvn. Jahrd.
Betrachtungen Stunden des Trostes und der Erhebung schöpfen. Einige
Überschriften: Weg zum Leben, — Meinen Jungen im Schoß, —
Erfolg,
—
Geschick, —
Siegen, — Die Freude ging vorbei, —
Glauben, —
Kampf,
— Deutscher Trotz, — Gelassenheit usw.
s-
u<..'.. r.
.«
—
BEG
Theosophlsche Gesellschaft Zweig Berlin. — Die Wintertätigkeit
begann im Oktober und ist sehr rege gewesen; alle Versammlungen sind
gut besucht worden. Paul Raatz hielt im Oktober einen Vortrag über „Gott
im Menschen", Oskar Stoll am Bußtag über .Sieg und Tod" und Otto
lhrke im November über ‚Gehorsamm Alle drei waren so inhaltsvoll und
zeitgemäß, daB der Wunsch ausgesprochen wurde, sie veröffentlichen zu
lassen. Leider kann dies nicht sogleich geschehen; im April jedoch wird
der Vortrag über ‚Sieg und Tod* im „Theosophischen Leben" erscheinen.
Die Diskussionsabende über Lebensfragen waren besonders interessant. Vier
kurze Referate wurden über jedes Thema gegeben, denen eine Diskussion
folgte. ‚Was ist Patriotismus?', ‚Sollen wir zu Gott beten?"‚ „Wenn dies
der Fall ist, um was?', „Welchen Wert hat ein Ideal?" wurden bisher be-
handelt. Selbstverständlich führte jede Diskussion zu Gedanken über den
Krieg, denn jeder hat den Drang, die theosophischePhilosophie so viel wie
möglich auf die jetzige große Zeit anzuwenden. — Den Lrzaretten in Berlin
wurde das Oktober-Heft vom „Theosophischen Leben" zugesandt; es eignete
sich als Kriegsheft vortrefflich, da es vieles über das Thema enthielt, das
unsere Herzen und Gedanken in Anspruch nimmt. Auch ins Feld wurden
viele Exemplare auf Wunsch unserer dort dienenden Kameraden gesandt.
Manchen interessanten Feldpostbrief haben wir von unseren kämpfenden
Brüdern erhalten. Sie alle bezeugen die Ruhe, die Zuversicht und den
Trost, den die theosophischen Ideen geben.
btuokvonllnuno|mnoeznnetß
_
__.1_..__4.‚__....g2__-
‚#254;
im.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚K
l
‚
‘JRÜHC 4 "74
/
_Ö’\‚_"1f‘-/'I'(‚
VERLAG von PAUL RAATZ
BERLIN w. 3o
„ Theosophisches L eben"
I .'
V iertelj ahrsschrift
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
O rgan der V ereinigung. deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Tbeoanpbische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rkl& rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
A bonnements: -* • »
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5,— . A usland halbj ä hrlich Mk. 3,— , j ä hrlich Mk. 6 ,— .
Probe-N ummer Mk. 1,— .
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph.V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Unser tä gliches B rot. V on E rzbischof F enelon .... 1
Christas und das heilige A bendmahl. V on Paul R aatz ... 3
F ragment. V on Cav6 . 17
F reude. V on E rnst Trä umer 20
Pas A lter des Menschen. V on John Charlton 28
Praktische Theosophie. V on C A . Q . j r 38
B riefe an F reunde. I I . 45
Ton H eide und H eidekraut. Gedichte von L eopold Corvinus 58
Christliche W issenschaft. V on Dr. A rchibald K eightley ... 6 3
Tbeosopbische Gesprä che 79
F ragen und A ntworten 84.
B edeuten die Seligpreisungen eine praktische V orschrift
fü r das wirkliche L eben?
Z eitgemä ß es und N otizen 89
Dieffenbach f.
A lfred R ussel W allace f.
Das ä lteste Dokument ü ber die E rschaffung der W elt.
Z ur E rforschung der ä gyptischen Derwischorden.
E in diluvialer Menschenfund in Deutsch-O stafrika.
B ucherschau 9 1
A us der B ewegung 9 2
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
der „ Theosopliischen Gesellschaft" .
(Z entral-V erwaltung N ew-Y ork P. 0. B ox . 1584.
A ) „ V ereinigung deutscher Z weige der
Theosopliischen Gesellschaft."
Geschä ftsstelle: B erlin 8W ., W ilhelm-Str. 120.
„ Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin." V orsitzender:
Paul R aatz, B erlin 8W ., W ilhelm-Str. 120. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Mittwoch A bend 8 V a Uhr in den Gesell-
ichaftsrä uinen W ilhelm-Str. 120 I .
„ Theosophische Gesellschaft Z weig N eusalz." V orsitzender:
Conrad F rink, N eusalz a. d. O der, Margarethen-Str. St.
Ö ffentliche Sitzungen j eden Dienstag A bend daselbst.
„ Theosophische Gesellschaft Z weig Suhl." V orsitzender: W ilh.
Schilling, Suhl i. Thü r., Juditstraß e 6 9 . Ö ffentliche
Sitzungen j eden Dienstag A bend 83/« Uhr in den Gesellschafts-
rä umen ebendaselbst.
„ Theosophische Gesellschaft Z weig Mü nchen." V orsitzender:
Max K olb, Mü nchen, Glü ckstr. 1. Ö ffentliche Sitzungen
j eden Sonntag A bend 8 Uhr in den Gesollschaftsrä umen
Dachauerstr. 70/H of.
„ Theosophische Gesellschaft Z weig F lensburg." V orsitzender:
E ggert B uhmann, F lensburg, A ngelburgerstr. 43. Ö ffent-
liche Sitzungen am 1. und 3. Sonnabend j eden Monats A bend
9 Uhr in den Gesellschaftsrä umen, A ngelburger-Str. 43 I .
„ Theosophische Gesellschaft Z weig A ussig." V orsitzender
H ermann Z erndt, Schreckenstein a. d. E lbe (B ö hmen).
Ö ffentliche Sitzungen j eden Mittwoch A bend im R estaurant
H oycr, Groß e W allstraß e.
B ) A ndere Z weige der
„ Theosopliischen O esellschaft" .
„ Theosophische Gesellschaft Z weig Dresden." V orsitzender:
A dolf Z ippel, Drcsdcn-A ., Strehlener Str. 8. Ö ffentliche
Sitzungen an j edem Montag A bend 8' /i Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen Strehlener Str. 8 I I .
„ Theogophische Gesellschaft in W ien." V orsitzender: F ranz
L ang, k. k. R at, W ien I I I , Ungargasse 13. Ö ffentliche
Sitzungen finden wö chentlich statt im V ereinB lokal, Maria-
hilfer Str. 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„ Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N ew-Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
' ie » Theosophische Gesellschaft* behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren
zu kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen
zu schaffen. V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I den-
titä t aller Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine
wahre B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen Gesellschaft« in B oston im
A pril 189 5 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die » Theosophische Gesellschaft* die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
O esellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die „ Y erelnlg.un? deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft"
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der „ Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen ,.T. O ." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der » Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
P» ul R aatz, Sekretä r der „ V ereinigung deutscher Z weige der T. Q ."
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W llhelm-Str. 180.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:04
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382127
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Jahrgang XVIIf
VERLAG VON PAUL RAATZ
BERLIN W. 30.
