{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v1_n1_jan_1866.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V1 N1 Jan 1866","mylang":"de"}
Licht des Jenseits
oder
ßlumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für die
ſpiritiſche Wiſſenſchaft und Lehre.
Redigirt und herausgegeben
VOll
Conſtant in Delhez.
Habe das Herz am rechten Flecke und
glaube, daß es in der Natur geheim
nißvolle Kräfte gibt.
Ohne Nächſtenliebe kein Heil.
Mit Gott für die Menſchen.
Pränumerationsbedingungen für die Monatſchrift
„Licht des Jenſeits“
Für Wien 6 fl. – Mit Poſtverſendung für die Provinz 7 fl. – Für Deutſchland 4 Thaler. –
Für das Ausland die Poſtgebühr darüber.
Jedes Abonnement geſchieht auf ein Jahr und beginnt mit dem Jännerhefte. Diejenigen, die ſich im Laufe des Jahres
abonniren, erhalten die bereits erſchienenen Hefte auf einmal.
Die Jahrgänge 186, 87 und 1868, jeder in einem Bande, koſten einzeln oder zuſammen genommen
5 ſ., Poſtgebühr darüber, und ſind bei dem jerausgeber zu beziehen.
Wiell.
Selbſtverlag des Herausgebers
Singerſtraße Nr. 7.
Mit Vorbehalt aller Rechte.
I n h a l t.
Seite
1. Aufruf an die deutſchen Spiriten . . . . . . . . . . . . . . . . 291
2. Belehrungen für die Medien (Fortſetzung) . . . . . . . . . . . . 300
3. Ein Schreiben des P. Hyacinthe an den General ſeines Ordens . . . 318
4. Spiritiſche Mittheilungen. -
Bei der Wiedereröffnnng der ſpirit. Vereinsſitzungen am 1. Oct. 1869 322
Bibliographiſche Anzeige.
Soeben iſt, im Selbſtverlage des Herausgebers C. Delhez,
Singerſtraße Nr. 7, die dritte Auflage der kleinen Broſchüre: Der
Spiritismus in ſeinem einfachſten Ausdruck, nebſt dem Reſumé des
Geſetzes der ſpiritiſchen Phänomene, erſchienen.
Preis: 30 kr. – Ein Dutzend 3 fl.
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
I. Jahrgang. Nr. . Jänner 1866.
Kurze Einleitung und Programm.
(Es iſt gebräuchlich, wenn man über Etwas reden will, daß
man zuerſt den Gegenſtand, um den es ſich handelt, nennt und er
klärt, damit man dadurch wenigſtens eine allgemeine Richtſchnur für
ſeine Gedanken erhält.
Demgemäß ſagen wir alſo, daß wir uns in dieſer Zeitſchrift
vornehmen, den Spiritismus zu beſprechen. Da aber eine weitere
Auseinanderſetzung ſowol aus folgendem Programm, als auch aus
allen Theilen dieſer Schrift herausleuchten wird, und da man übri
gens umſtändlich alles Erwünſchte hierüber in dem Buche der
Geiſter finden kann, ſo wollen wir hier nur im Kurzen erwähnen,
was man unter dieſem Titel Spiritismus verſtehen ſoll.
Spiritismus nennt man den Verkehr, den man ſeit einiger
Zeit durch wirkliche Kundgebungen, meiſtens ſchriftlicher Art mit den
geiſtigen Weſen des Jenſeits ſtets allgemeiner unterhält. Dieß iſt
eine Thatſache, wovon ein jeder, der es nur ernſtlich will, ſich über
zeugen kann. – Das geſchieht nicht durch Wunder, noch durch
übernatürliche Mittel, wie manche vielleicht glauben könnten, ſondern
läßt ſich durch geſetzliche logiſche Folgerungen eben ſo leicht und ge
. . wie jede andere Naturerſcheinung erklären.
1
– 2 –
Der Zweck, den der Spiritismus anſtrebt, iſt vor Allem die
Beſtätigung des individuellen Fortdauerns unſeres Geiſtes nach dem
Tode des Körpers, und damit, als eine logiſche Folge, die Bekäm
pfung der unheilbringenden Theorie des Materialismus; ferner, die
ausführliche Erklärung des Zuſtandes des Geiſtes im Jenſeits, wie
auch die Möglichkeit und die Mittel, die dem Menſchen zu Gebote
ſtehen, ſich mit den Dahingeſchiedenen in Verkehr zu ſetzen; endlich
aber als End- und Hauptzweck, die Veredlung des Menſchen und
die Hebung der beſonders in unſerer Zeit tief geſunkenen Moral.
Alſo der Spiritismus iſt eine poſitive auf Thatſachen be
ruhende Wiſſenſchaft und zugleich eine moraliſche Philoſophie. Etwas
Anderes darin ſuchen, hieße ſich ſelbſt täuſchen oder Andere irre
führen wollen. Dieſe Zeitſchrift wird dieſe Behauptungen zu recht
fertigen trachten. Wir laſſen hier nur einſtweilen, um unſer perſön
liches Streben bekannt zu machen, unſer Programm folgen:
Programm
einer ſpiritiſchen Monatſchrift unter dem Titel:
„Licht des Jenſeits“
redigirt und herausgegeben von
Conſtantin Delhez,
Präſidenten des ſeit mehreren Jahren in Wien beſtehenden ſpiritiſchen Privatkreiſes der
„Nächſtenliebe.“
Der Spiritismus, d. h. der ſeit einer Reihe von Jahren be
ſtehende, ſtets allgemeiner werdende Verkehr des Menſchen mit den
geiſtigen Weſen des Jenſeits, wird trotz Spott und Läugnen einer
großen Anzahl Unkundiger, eine von Tauſenden in allen Welttheilen,
beſonders in Amerika und Frankreich anerkannte, von einer Menge
intelligenter und gebildeter Beobachter in jedem Fache der Wiſſen
ſchaft fähiger und vorurtheilsfreier Denker beſtätigte Thatſache, die
ihrer beſonderen Wichtigkeit wegen, die Aufmerkſamkeit und eine ernſte
Prüfung der Freunde des Fortſchrittes und der Wahrheit immer
– 3 –
mehr auf ſich zieht, um nach offener Anerkennung ihres Daſeins
ihre wohlthätigen Wirkungen auf die Geſellſchaft ungehindert verbrei
ten zu können.
Eines der wirkſamſten Mittel aber dieſe allgemeine Anerken
nung zu befördern iſt unſtreitig die Publicität, und ſollte nicht etwa
die Gründung eines öffentlichen mit den auf dieſes neue und höchſt
intereſſante Feld des Spiritismus gerichteten Forſchungen ſich aus
ſchließlich befaſſenden Organes auch zugleich einem Bedürfniſſe der
Zeit entſprechen? –
Drei Hauptmomente ſind im Spiritismus zu erleuchten, das
was? das wie? und das wozu? – und hat folglich eine ſpiri
tiſche Zeitſchrift ſich beſonders mit der Erörterung dieſer Fragen,
nämlich mit der bewieſenen Beſtätigung der einfachen Thatſache,
mit den zu erörternden Geſetzen der Mittel und hauptſächlich mit
der in den von hohen Geiſtern gegebenen Mittheilungen enthaltenen
Moral als Endzweck des Spiritismus zu beſchäftigen.
Auf dieſe Art wird dieſelbe einem Jeden etwas Anziehendes,
Belehrendes, Nützliches bieten: der Ueberlegung des Ungläubigen die
unumſtößliche Thatſache, daß es ein Jenſeits gibt; dem forſchenden
Streben der intelligenten und gelehrten Welt ein bisher noch nicht
anerkanntes Naturgeſetz zu prüfen, um dasſelbe nach deſſen Aner
kennung in die officielle Wiſſenſchaft aufzunehmen; den Moralliebenden
aber den Hauptgenuß einer hohen, reinen und auf alle Verhältniſſe
des Lebens ſich beziehenden und aufklärenden Lehre, deren genaue Aus
übung die Ausrottung des herrſchenden Materialismus und Egoismus
bewirken ſoll.
Um auf dieſem neuen Felde der Beobachtung und Forſchung
ſicheren Schrittes wandeln zu können, wird die Zeitſchrift in der
Wahl der aufzunehmenden Rubriken äußerſt vorſichtig ſein. Deshalb
wird ſie keine Erwähnungen von phyſiſchen Erſcheinungen oder auf
fallenden Kundgebungen machen, wenn ſolche nicht alle Charaktere
der Wirklichkeit tragen, und mit Namen von glaubwürdigen Zeugen
beſtätigt ſein werden; auch keine ſchriftlichen Mittheilungen, wenn
ſolche nicht von guten und hohen Geiſtern herrühren, und in ihrem
ganzen Inhalte das Gepräge der reinſten Moral zeigen; es ſei denn,
wo es ſich um belehrende Studien handeln wird; in dieſem Falle
werden dann die erwähnten Erſcheinungen oder Mittheilungen von
kritiſch beurtheilenden und ſpiritiſch geſetzmäßig erläuternden Betrach
1*
– 4 –
tungen begleitet werden. Mit einem Worte, die Zeitſchrift wird
niemals nach Effekt haſchen, ſondern ſtets nach Wahrheit ſtreben.
Und ſo ſich ſelbſt treu bleibend glaubt ſie von Seite Intelli
genter und Moralliebender auf eine aufrichtige Billigung und thätige
Theilnahme rechnen zu dürfen.
Pränumerations-Bedingungen.
Die ſpiritiſche Monatſchrift:
„Licht des Jenſeits“
erſcheint mit Anfange Jänner 1866 in Heften von zwei Bogen, in 8.
Pränumerations-Preis für Wien iſt 6 fl. ö. W.; – mit direkter
Poſtverſendung für die Provinz und Länder die mit Oeſterreich im
Poſtvertrag ſtehen, 7 fl. od. 4% Thaler; – für das übrige Aus
land, 8 fl. od. 5% Thaler. -
Die Pränumeration lautet auf ein Jahr vom erſten Jänner
an gerechnet, und kann direkt bei dem Herausgeber und Verleger
Hrn. Conſtantin Delhez in Wien, Singerſtraße Nr. 7 oder
bei allen Buchhandlungen und Poſtdirektionen ſtattfinden.
Die Ankunft des Spiritismus ein Werk der Vorſehung.
In der Verwaltung der Welt geht. Alles ſtets und ungeſtört
zu ſeinem Ziele, erreicht unfehlbar ſeinen Zweck, ungeachtet des ſchein
baren Widerſpruches, den der Menſch zwiſchen den Mitteln und
dem Erfolge zu bemerken glaubt, und trotz dem Widerſtande, der zu
oft von ſeinem Willen und Streben, aber umſonſt, dem ruhigen, ſteten,
unwiderſtehlichen Impulſe entgegengeſetzt wird, den die Vorſehung
den Begebenheiten und Ereigniſſen mittheilt. Und das allgemein
bekannte Sprichwort: „Der Menſch denkt und Gott lenkt“, bewährt
ſich immer und überall. Hier wollen wir nur ein aus dem jetzigen
Zuſtande der Dinge entnommenes Beiſpiel anführen, das zugleich
als Beleg zu dieſem Spruche und als Grundlage für die weitere
Forſchung gegenwärtiger Zeitſchrift dienen ſoll.
– 5 –
Wäre das jetzige Entſtehen des Spiritismus, der plötzlich und
unvermuthet in der Mitte einer mit blos materiellen Gedanken be
ſchäftigten Welt auftaucht, der ſeine Ankunft faſt zugleich in allen
aufgeklärten Ländern, durch ſcheinbar kindiſche aber auffallende und
die Aufmerkſamkeit der Menge wach zu rufen geeignete Erſcheinun
gen ankündigt, der ſich dann ruhig und unbekümmert um Spott und
Schimpf, die ihn empfangen, entwickelt, der ſeinen Gang ungeach
tet der Beleidigungen und Drohungen, die ihn begleiten, und ihm den
Weg zu durchkreuzen trachten, verfolgt, der endlich ſeinen Sitz im
Schoße der aufgeklärteſten Bevölkerungen aufſchlägt, und dort an
alle Claſſen der Geſellſchaft das Wort richtet, und ſogar ſeine frühe
ren Gegner zu ſeinen eifrigſten Anhängern macht; wäre, frage ich,
die Erſcheinung und Gründung des Spiritismus, der ſich
gewaltig aufdrängt und einer Welt, die ihn zurückſtößt, auferlegt,
obgleich er ſich nur zu dieſem Erfolge einerſeits auf die einfache
aber unumſtößliche Thatſache ſeines Daſeins, und anderſeits auf
die erhabene Moral ſeiner Lehre ſtützt, um ſich der Wiſſenſchaft
und der Religion vorzuſtellen, die ihn aber Beide gleich abläugnen
und verwerfen; wäre nicht, wiederhole ich, unter ſolchen Umſtänden
das Entſtehen und die Verbreitung des Spiritismus ein unerhörtes,
unerklärliches Ereigniß, wenn das nicht ein Werk der Vorſehung
ſein würde?
Wir ſagen, das jetzige Entſtehen, denn der Spiritismus iſt
nicht neu und es war vom Anbeginne in den älteſten Zeiten ſchon
ein Werk der Vorſehung, und nur die damals noch unaufgeklärte
Menſchheit ließ es nicht zu, daß er in allen Schichten der Geſell
ſchaft Wurzel faßte. Machen wir einen Rückblick auf die Altväter,
auf die erſtandenen Propheten, und unſere Vernunft muß uns ſagen,
daß damals ſchon der Spiritismus, jedoch unter anderer Form und an
derem Namen auftrat: Männer wurden von Geiſtern beſeelt, und durch
ſie wurde es ihnen möglich, tief in die Wahrheiten des Glaubens
einzudringen und einzugreifen.
Wenn aber der Poſitivismus unſerer Zeit ſich weigern ſollte,
in den erwähnten Umſtänden in Betreff der Anerkennung des Spiri
tismus die Hand der Vorſehung, die für ihn nicht beſteht, ſehen zu
wollen; vielleicht, daß ein Rückblick auf die geſchichtliche Entwickelung
der jetzigen Geſellſchaft ihm doch zu der Möglichkeit, wenn nicht zu
der Nothwendigkeit, eine ſolche Begebenheit anzuerkennen, vermöchte.
– 6 –
Er wolle zuerſt mit uns ohne Erregung, mit Unparteilichkeit
und ohne eigennütziges Intereſſe einige thatſächliche Momente unſerer
jetzigen Geſellſchaft feſtſtellen, und zwar – einerſeits:
das ſtete und beſonders in unſerem Jahrhunderte erfreuliche
Emporkommen der menſchlichen Intelligenz; – anderſeits:
die fortwährende und hauptſächlich in unſern Tagen beklagens
werthe Abnahme des Glaubens. –
Das ſind zwei unläugbare, von jedem Beobachter anerkannte
Thatſachen, deren erſte Folge geweſen iſt, eine unglückliche und im
mer größer ſich geſtaltende Spaltung zu bilden, und damit eine
mehr und mehr um ſich greifende, unbehagliche, feindliche Stimmung
herbeizuführen, die ihren zerſtörenden Einfluß in allen Claſſen der
Geſellſchaft und bis in den Schoß der Familie fühlen läßt.
Anſtatt ſich gegenſeitig die Hand zum Wohle und zur Vervoll
kommnung der Geſellſchaft zu reichen, entfernen ſie ſich immer mehr
und mehr von einander, und ſo entſtand und beſteht heut zu Tage
das Uebel, woran die Menſchheit leidet – der Unglaube und der
Egoismus. –
Wem aber muß man dieſen bedrohenden Zuſtand zuſchreiben?
– Der Intelligenz oder dem Glauben? – Keinem insbeſondere,
Beiden insgeſammt. Keinem, was ihre weſentliche Natur betrifft,
Beiden, was die Ausübung ihrer Eigenſchaften anbelangt.
Beide haben ja denſelben Urſprung und denſelben Zweck, denn
Beide ſtammen von Gott, ſind Ausflüſſe der von Ihm dem Men
ſchen gegebenen Vernunft, und weiſen auf Gott. Der Erſterſtandene,
der Glaube, prägt zuerſt wie inſtinktmäßig in unſer Inneres den
Gedanken des Daſeins Gottes ein; die ſpäter Nachgefolgte, die
Intelligenz, zeigt Ihn in allen Seinen Werken unſerem Geiſte. –
Alſo Beide ſind, obgleich auf verſchiedene Art beſtimmt, auf Gott
zu weiſen; folglich ſollten ſie, ihrem Urſprunge und ihrer Beſtim
mung nach, zu keiner Zwietracht, zu keiner Feindſeligkeit kommen. –
Woher iſt ſie dann entſtanden? – Von der Verſchiedenheit ihres
Entwicklungsprozeſſes, da, anſtatt ſich mit dem Fortſchritte des
menſchlichen Verſtandes harmoniſch vorwärts zu bewegen, der Eine,
der ſich ausſchließlich mit der Anſchauung Gottes befaßte, und die
Wege der weltlichen Forſchung zu betreten vermied, ſich nach und
nach verſpätete, während die Andere in ihrem Vorwärtsſtreben von
ihrem ſtets raſcheren Fluge und ihren erſtaunlicheren Erfolgen hin
– 7 –
geriſſen und verblendet, Gott aus dem Auge verlor, und ſich auf den
dürren Boden des Materialismus verirrte.
Und ſo entſtand dieſe Trennung des Glaubens und der Intel
ligenz, eine bedaurungswerthe Trennung, die ſich ſtets durch die
Uebel, die ſie hervorbringt, unbehaglicher fühlen, und keine Ausſicht
einer baldigen Verſöhnung hoffen läßt; weil beide nach einer ent
gegengeſetzten Richtung ihre Blicke wenden. Der Glaube haftet an
den alten Grundſätzen, die die Ueberlieferung ihm übergab, bewahrt
und überträgt ſie unangetaſtet, ohne ſie mit der fortſchreitenden
Intelligenz in Einklang zu bringen, fort, und vertheidigt ſie mit allen
Kräften gegen jede andere Auslegung, als diejenige, die unſeren
Vätern urſprünglich gegeben wurde. Die Intelligenz ſtrebt dagegen
auf dem Wege der neuen Kenntniſſe Alles in dem weiten Gebiete
der Natur zu entdecken und zu erforſchen, ohne aber zu denken, dieſe
Forſchung mit der Billigung des Gewiſſens zu verbinden.
Dieſe unglückliche Spaltung zweier göttlichen Anlagen, die be
ſtimmt waren, zuſammen und harmoniſch zu wirken, geſtaltete ſich
immer mehr zu einer Kluft, die keine menſchliche Macht auszufüllen
im Stande zu ſein ſcheint und iſt. Die Religion einerſeits, die
Wiſſenſchaft anderſeits, dieſe zwei Repräſentanten des Glaubens und
der Intelligenz haben ſich in zwei feindliche Lager getheilt, woraus
die erbittertſten Angriffe und hartnäckigſten Kämpfe ſtattfinden. Keine
Verſöhnung ſcheint möglich, beide wollen den Kampfplatz behaupten,
und, ohne daß dadurch weder von dem Einen noch von dem Andern
ein nützlicher Friede für die Menſchheit herbeigeführt würde, zer
fleiſchen ſie ſich Beide. –
Während deſſen leidet die Geſellſchaft durch die zwiſchen dieſen
zwei Triebfedern ihrer Thätigkeit verurſachte Störung des Gleich
gewichtes, die, wie ſchon erwähnt, durch ihren gemeinſamen Urſprung
beſtimmt waren, gemeinſchaftlich zu wirken: der Glaube, indem er
die Seele erwärmen, die Intelligenz, den Geiſt beleuchten ſollte. –
Jetzt aber durch dieſe unglückliche Sonderung iſt die Wärme ohne
Licht, das Licht ohne Wärme; und ſo nützen. Beide vereinzelt nicht
nur der Geſellſchaft nichts, ſondern ſchaden ihr vielmehr.
Anſtatt des religiöſen Gefühles, das in früheren Zeiten das
Herz zu großen allgemeinen Zwecken und aufopfernden Handlungen
und Werken bewog, findet man jetzt, trotz der Großartigkeit der
Unternehmungen und der erſtaunlichen Leiſtung der Intelligenz, kein
– 8 –
Gefühl mehr für das allgemeine Wohl: Alles bewegt ſich um das
eigene Ich, um die eigenen Intereſſen, und der Selbſtgenuß iſt das
höchſte Ziel, das der Materialismus ſich vorzuſtecken weiß; – alſo
Egoismus.
Und wo Egoismus herrſcht, kann nur Mißtrauen, Feindſeligkeit
und unerbittlicher Haß entſtehen. Auch zeichnet ſich die jetzige Geſell
ſchaft vorzüglich dadurch aus, daß man in ihr nur die Sympathie
der materiellen Intereſſen und das Gefühl des Ehrgeizes und des
Hochmuthes findet. Der Materialiſt erkennet keine höhere intelligente
Kraft als die ſeinige, und ſchreibt alle ſeine Erfolge ſich ſelbſt oder
dem Zufalle zu; denn Egoismus und Hochmuth ſchließen jedes wahre
Gefühl der Brüderlichkeit und Nächſtenliebe aus.
Ein Jeder lebt für ſich, und denkt nur an ſich. In einer ſolchen
Geſellſchaft haben die Unglücklichen kein Recht auf Mitleid, und die
vom Glücke Begünſtigten keine Pflicht, ihnen zu helfen. Der Eine
iſt dem Anderu zur Laſt und betrachtet ihn als Feind, ſobald er ihm
nicht nützen kann. Er traut ſeinem eigenen Schatten nicht in der
Furcht, daß derſelbe ſeine Wirklichkeit gefährden könnte.
Ein ſolcher Zuſtand bringt nothwendiger Weiſe die Entmuthi
gung mit ſich, und da der Gedanke an ein Jenſeits zugleich verſchwun
den iſt, ſo findet man es natürlich, ſich der Laſt des Lebens, wenn
auch durch den Selbſtmord, zu entledigen. – Eine traurige Folge, die
jeden Tag häufiger auftritt, und die durch die Verſchiedenheit ihrer
Opfer zeigt, daß das Uebel alle Claſſen der Geſellſchaft beſonders
aber die aufgeklärteſte angeſteckt hat.
Dieß ſind unumſtößliche Thatſachen, die jeder noch ſo an Ver
nunft beſchränkte Laie begreifen und beweiſen kann und muß, wenn
er anders für die allgemeine Entwicklung und den Fortſchritt der
menſchlichen Geſellſchaft noch einen Sinn hat.
Jetzt, wo wir die zwei vorgeführten Behauptungen dargethan,
und die Aufmerkſamkeit auf die unheilvolle Kluft, die ſich zwiſchen
dem Glauben und der Intelligenz durch die entgegengeſetzte Richtung
ihres Strebens gebildet hat, und welche ſich in einen wahren Abgrund
zu verwandeln droht, gerichtet haben, ſo wollen wir noch einen
raſchen Blick auf einige Punkte werfen, die ſich mehr oder weniger
direkt auf unſeren Gegenſtand beziehen, die aber unſere Anfangs
aufgeſtellte Aeußerung näher beleuchten ſollen.
– 9 –
Der Erſte betrifft die höchſte Stufe, worauf unſere Wiſſenſchaft
angekommen iſt, und wo der Menſch zugleich ſo groß und ſo klein
erſcheint.
So groß, wenn er, ſo zu ſagen, mit den gewaltigſten Kräften,
mit den furchtbarſten Elementen der Natur ſpielt, die auf ſeine
Winke zu warten ſcheinen, um ſeine Befehle auszuführen. Hier
einige Beiſpiele unter vielen:
Die Wärme leiht ihm bereitwillig ihre raſchen Flügel, wenn
er die Erde durchwandeln will; das Licht vervielfältigt gehorſam
und treu das Antlitz ſeines ſcheinbar irdiſchen Herrn, als ob es ihn
hienieden ſchon verewigen wollte. Der Donner, der gewaltige, ſcheint
mit der Kraft, mit der er die Erde zu erſchüttern droht, Einhalt zu
thun, wenn ſein angeblicher Gebieter ihm winkt, ſeine Befehle blitz
ſchnell nach allen Winden zu bringen. So groß noch, – wenn er
die Körper der Natur zerlegt, um nach Gutdünken mit den aufge
löſten Elementen neue Körper zu bilden, als ob er die Geheimniſſe
der Schöpfung in ſeiner Macht hätte; wenn er ſich ſelbſt ſo neue
Geſichtsorgane verſchafft, um in der Tiefe das unſichtbar oder kaum
bemerkbar Kleine zu entdecken, das ihm die Natur verbergen zu
wollen ſchien, oder in der Höhe das unendlich Große anzuſtaunen,
deſſen ungeheure Maſſen in ihren undenkbaren weiten und raſchen
Kreiſen, die ihnen von ihm durch ſeine kühne Berechnung vorgeſchrie
benen Wege gehorſam zu durcheilen ſcheinen. –
Wie klein und ſchwach aber, – wenn er einen Schritt weiter
machen, und die eigene Natur jener Kräfte, die er ſo gut zu hand
haben weiß, erforſchen will; wie klein, wenn er nach der Quelle des
Lebens, das er überall um ſich ſieht, ſpähet, und ſie mit aller ihm
zu Gebote ſtehenden Wiſſenſchaft entdecken und ergründen will. Er
kann es nicht. – Wie klein auch vor dem unendlich Kleinen und
dem unendlich Großen, wenn er weiter fragt: Was noch? – Er
weiß es nicht.
Weil dort für die poſitive Wiſſenſchaft des irdiſchen Menſchen
die Grenze gezogen iſt, wo das Bereich des für ihn Wirklichen auf
hört, und das des Möglichen beginnt. Das Eine hat er durch die
Ergebniſſe ſeiner Intelligenz durchwandeln und erforſchen können,
das Andere bleibt ihm noch zu ergründen: wie, wann und wodurch,
iſt aber noch die Frage.
Der zweite bezieht ſich auf die ſocialen Verhältniſſe, welche
die Intelligenz durch die ſtaunenswürdige Entwickelung der Induſtrie
und des Handels, jener zwei erfreulichen Ergebniſſe der Wiſſenſchaft
und Künſte hervorgerufen hat.
Durch den Fortſchritt der Wiſſenſchaft und in Folge deſſen
durch das Aufblühen der Induſtrie und des Handels, wurde un
ſtreitig der Wohlſtand und die Beſſerung des materiellen Lebens,
wenn nicht für Alle verwirklicht, ſo doch für einen anſehnlichen
Theil der Geſellſchaft ermöglicht.
Unter dieſem wohlthuenden Einfluß entſtand nach und nach
zwiſchen allen Claſſen der Geſellſchaft ein ſtets regerer Verkehr,
welcher ſich mit dieſem Fortſchritte fortentwickelte, und indem er
nicht nur noch um die wirklichen, leicht zu ſtillenden, ſondern und
beſonders die künſtlich wachgerufenen, ſtets ſteigenden und immer
gebieteriſcher werdenden Bedürfniſſe zu befriedigen ſtrebte, verbreitete
er ſich mehr und mehr, ſo daß er jetzt alle Länder der Erde umfaßt
und verbindet, und die früher getrennten Völker in gegenſeitig freund
lichere Berührung zu bringen ſucht.
So ſehr aber man ſich über einen ſolchen Erfolg freuen kann,
iſt man doch gezwungen anzuerkennen, daß, ungeachtet dieſer verwirk
lichten Beſſerung der materiellen Lebensverhältniſſe im Allgemeinen,
und dieſer glücklich herbeigeführten Annäherung der Völker unter
einander, viel, ſehr viel Elend und Feindſeligkeiten noch exiſtiren, und
daß wir einerſeits noch weit entfernt ſind, der Noth, beſonders bei
den arbeitenden Claſſen, abgeholfen zu haben: ja, ſtatiſtiſchen Daten
nach, herrſcht dieſelbe ſogar in den induſtrielleſten Städten der in
duſtrielleſten Nation der Welt heute noch am ſchreiendſten; daß ander
ſeits dieſe freundlichen Beziehungen, die die Völker mit einander zu
verbinden ſcheinen, weit entfernt ſind, die wahre Brüderlichkeit zu
gründen, indem ſie das Mißtrauen und den Neid abſchafften, welche ſich
jede dauernde Verſöhnung und Frieden vereiteln, und unglücklicher
Weiſe in unſeren Tagen überall mehr oder weniger ſcharf je nach
Umſtänden heraustreten, wie es tägliche Erfahrungen beweiſen.
Es ſind das traurige Thatſachen, die man nicht abläug
nen kann, und deren nächſte Urſachen in der materiellen egoiſtiſchen
und unmoraliſchen Richtung der jetzigen Geſellſchaft zu ſuchen ſind.
Jeder denkt an ſich, nur an ſich, wie die Individuen, ſo auch die
Völker; uud dieſes ſelbſtſüchtige Gefühl ſcheint mit dem Aus
tauſch des induſtriellen Verkehres beſonders ſich verallgemeinert zu
haben. Muß man deswegen dieſen Verkehr beſchuldigen und ver
dammen? Gott behüte! denn durch eine Fügung der Vorſehung hat
dieſer Verkehr die Wege zu einer jetzt möglich gewordenen Löſung
dieſer unheilvollen Zuſtände vorbereitet, indem er frühere materielle
und geſetzliche Sperrungen und Schranken fallen ließ, die die Völ
kerſchaften und Nationen von einander trennten und die ſich jetzt
gegenſeitig die Produkte ihrer Induſtrie, wohl aber noch nicht die
brüderliche Hand, leichter bieten können. Denn das Letztere kann
nur die Bruderliebe und nicht der Egoismus verwirklichen, der, wir
wiederholen es, dazu immer ohnmächtig ſein wird.
Und jetzt, wo wir auf die ſtets größer werdende Spaltung,
die ſich zwiſchen dem Glauben und der Intelligenz, ohne Hoffnung
einer möglichen Annäherung, gebildet hat, gezeigt; wo wir der Wiſ
ſenſchaft an die äußerſte Grenze ihrer wirklichen Leiſtung auf dem
Gebiete der Natur, ohne die Möglichkeit, dieſelben mit rein menſch
lichen Mitteln überſchreiten zu können, gefolgt; wo wir die Ent
wickelung der Induſtrie anerkannt, und geſehen haben wie die früher
getrennten Völker unter deren wirkſamen Einfluße ihre Produkte
eifrig und ungehindert, gegenſeitig ſich darbieten, ohne jedoch ſich die
Hand brüderlich reichen zu können, weil ſeiner Natur gemäß der
Egoismus nothwendig das uneigennützige Gefühl der Brüderlichkeit
ausſchließt; werfen wir endlich noch einen letzten Blick auf einen
nicht weniger allgemeinen und wichtigen Punkt, nämlich, auf den
Entwickelungsgang der Menſchheit, als eine Beſtätigung des allge
meinen Geſetzes, das alle Weſen der Natur regiert.
Wir wollen nur einige Hauptmomente in dieſen Betrachtungen
berühren, die jedoch hoffentlich genügen werden, dieſe Behauptung
zu beweiſen, die Nothwendigkeit und Wahrſcheinlichkeit einer baldigen,
gebieteriſch wachgerufenen Löſung der vorerwähnten religiöſen, wiſſen
ſchaftlichen und ſocialen Schwierigkeiten fühlen zu laſſen, und uns
auf dieſe Art zu dem Bewähren der Aufſchrift dieſes Aufſatzes zu
rück zu führen.
In dem ganzen Gebiete der Natur, ſowol bei der rohen
Materie, wie auch bei dem lebenden Weſen herrſcht ein allgemeines
Geſetz, nach welchem jede Spannung zwiſchen den Kräften, jede
Störung des Gleichgewichtes, einen anderen beſſeren Zuſtand an
– 12 –
ſtrebt und nothwendig erreicht. Sehen wir, ob dieſes Geſetz ſich auch
bei den Entwickelungsproceſſen der menſchlichen Geſellſchaft ſich bis
her bewahrheitet hat.
Verſetzen wir uns im Gedanken in die Urzeit, wo zwei Men
ſchen, von Lebensnothdurft getrieben, ſich zugleich einer und derſelben
Nahrung bemächtigen wollen. Ein Streit entſteht, – der Eine er
liegt, – die Kraft des Stärkeren hat geſiegt. – Die Ruhe iſt
hergeſtellt.
Bald aber kommt das Bedürfniß wieder, und wieder bedarf
es neuer Kämpfe, die das Gleichgewicht wieder ſtören. Um ſich
aber von der Nothwendigkeit ſtets wiederkehrender Kämpfe, die ihn
bedrohen und ermüden, zu befreien, tödtet der Sieger nicht mehr
ſeinen Gegner, ſondern macht ihn zu ſeinem Sklaven, und zwingt
denſelben, für die Unterhaltung des Lebens ſeines Herrn zu ſorgen.
Und ſo iſt die Unterwerfung dem Tode, die Sklaverei dem fort
währenden Kampfe als eine natürliche Auflöſung gefolgt. Und es
war ein kleiner Fortſchritt zur Herſtellung des Gleichgewichtes. Der
zweite Zuſtand war beſſer als der erſte,
Nach und nach begnügte ſich der Sieger nicht mehr damit,
daß der Beſiegte ihm die Bedürfniſſe des Lebens verſchaffte, ſon
dern verlangte von ihm, daß er auch für ſeine Vergnügen ſorgte.
Und ſo entartete die Sklaverei ſelbſt.
Der Menſch wurde der Willkür des Menſchen ſtets ausge
ſetzt, und dieſer neue Zuſtand ſpannte ſich mit der Zeit, ſo daß eine
neue Löſung nothwendig wurde.
Es kam Moſes, der zwiſchen Menſch und Menſch das Geſetz
als Schiedsrichter einſetzte, und auf dieſe Weiſe löſte ſich die Skla
verei in einen geſetzlicheren beſſeren Zuſtand auf; der gezwungenen
Unterwerfung folgte der anerkannte Gehorſam; der Gewalt der Kraft,
die Autorität der Gerechtigkeit. Und hier war wieder ein großer
Fortſchritt zur Herſtellung des Gleichgewichtes.
Der tiefen Stufe wegen, wo der Menſch noch ſtand, konnte
die Sklaverei nicht auf einmal abgeſchafft werden, ſie wurde aber
geregelt und nur für eine Zeit begrenzt, und obgleich das Geſetz
ſeine Autorität von Gott erhalten hatte, ſollte doch Moſes ihm als
Sanction die Todesſtrafe geben, da der Tod allein die Uebertretung
des Geſetzes aufhalten konnte. Später wird wohl Schlauheit und
Klügeln das Geſetz ſelbſt zu umgehen wiſſen, und Ungerechtigkeit
und Betrug werden eine neue Löſung fordern.
Wenn der Menſch auf den erſten Stufen ſeiner Entwicklung
ein höheres Weſen vorſtellte, ſo mußte dasſelbe grauſam und furcht
bar ſein.
Unter der Herrſchaft des Geſetzes konnte er ſich noch dasſelbe
zwar furchtbar, doch gerecht vorſtellen. Sein religiöſer Sinn hatte
ſich gehoben. Früher war bei dem Sklaven die Furcht der Hebel
der Thätigkeit, jetzt iſt der Beweggrund ſeiner Handlungen die Ehr
furcht. Die Grundlage der Moral hat ſich veredelt. Das Geſetz
verbietet ihm zwar, ſeines Gleichen anzugreifen, läßt ihm aber das
Recht der Wiedervergeltung. Aug für Aug, Zahn für Zahn. Unter
dieſer Geſetzgebung und den weiſen Anordnungen von Moſes und
die vorgreifenden menſchenfreundlichen Belehrungen einiger gottes
fürchtiger Männer, unter welchen ſich unſer hoher Rathgeber Hillel
befand, wurde nicht nur geſtrebt, dem Menſchen ſeine Freiheit und
damit ſeine Würde zu beſchützen, ſondern auch wurde der Boden
nach und nach urbar gemacht und für eine höhere Stufe der Moral
vorbereitet.
Und ſo, in der Zeit, wo das Geſetz in den Händen
ſeiner unwürdigen Bewahrer ohne Kraft und Macht war, weil man
es nur noch der Aeußerlichkeit wegen wohl kannte, nicht mehr aber
dem Geiſte nach ausübte, und wo der Unterſchied zwiſchen Pflicht
und Recht am verworrenſten war, erſchien Jeſus, der das Geſetz
zwar behielt, die Sanction aber den menſchlichen Händen entzog und
Gott ſelbſt übergab, der deren Wirkung nur in dem Momente, wo
wir nach dem Tode vor Ihm erſcheinen, folgen läßt, während des
Lebens aber den Menſchen vor den Richterſtuhl ſeines eigenen Ge
wiſſens weiſet.
Dann wurde Gott, ſtatt ein Gott der Furcht zu ſein, derjenige
der Güte, und es wurde dem Menſchen ſtatt des Grundſatzes der
zeitlichen Vergeltung der der Verzeihung gegeben. Und der Moral
ſpruch, den ſchon Moſes in den Erklärungen der zehn Gebote bei
dem Volke als Keim gelegt hatte, und ſpäter weiſe Männer lehrten,
nämlich: Liebe deinen Nächſten wie dich ſelbſt, wurde jetzt
von Chriſtus zu dem höchſten und alleinigen Gebote erhoben und
geheiligt. Durch dieſe wahren göttlichen Anordnungen wurde für den
Fortſchritt der Menſchheit unendlich viel geleiſtet. Die Störung
– 14 –
des Gleichgewichtes beinahe gehoben. Indem Chriſtus dem Menſchen
ſein eigenes Gewiſſen als Richter gab, rief er aber auch zugleich
ſeine Intelligenz auf, denn um zu beurtheilen, muß man unterſchei
den können! –
In unſerer Zeit ſind wieder Schwierigkeiten und Spaltungen
im Schoße der Geſellſchaft entſtanden, eine Störung in den religiöſen
und moraliſchen Sinn des Menſchen eingetreten, die auf ihre Löſung
warten. Welche wird ſie ſein? –
Die Stimmen des Jenſeits, die unſere Aufmerkſamkeit auf
jene Probleme lenken, ſagen uns, daß der Spiritismus den größten
Einfluß auf die Löſung derſelben haben wird. Die Mittel dazu
werden aus der Folge der Artikel dieſer Zeitſchrift erhellen, und
ſo wird ſich der Text gegenwärtigen Aufſatzes gerechtfertigt finden.
Spiritiſche Abhandlungen.
Wir laſſen hier einige ſpiritiſche Mittheilungen folgen, die wir
jetzt und früher von mehreren hohen Geiſtern durch verſchiedene
Medien über die Hauptrichtung und wahre Bedeutung des Spiritis
mus im Allgemeinen, erhalten haben. Wir enthalten uns heute jeder
Erläuterung, da unſere Leſer wohl ſelbſt die hohe Tragweite der
darin enthaltenen Gedanken erkennen und die Reinheit der Moral,
die aus jedem Worte erhellt, zu ſchätzen wiſſen werden.
Ermuthigung zur Herausgabe gegenwärtiger Zeitſchrift.
(Wien, den 29. November 1865. – Med. Aum.)
Die Herausgabe deiner Zeitſchrift, mein lieber Delhez, wird
deine edle Geſinnung im Spiritismus kennzeichnen. Die Auseinan
derſetzung der Uebel, durch die das geſellſchaftliche Band immer
lockerer, endlich zeriſſen wurde, iſt ganz nach unſerer Beeinflößung.
Die Löſung, der Schluß hierüber, ſoll ein ſymboliſches Beiſpiel ſein:
Das Band, das die Geſellſchaft auf eurer Erde einigen und
verbinden ſoll, iſt leider . . . . . zeriſſen. – Durch wen? – Die
Frage beantwortet ſich ſelbſt im Verlaufe der Zeitſchriftsartikel. Der
Materialismus, der Egoismus, die Herrſch- und Habſucht einerſeits,
– 15 –
der Fanatismus anderſeits, haben an dem Band, das Moſes in
ſeinem Wirkungskreiſe, das Jeſus in allen geſellſchaftlichen Kreiſen
zu befeſtigen ſuchte, ſchon vor hundert und hundert Jahren zu rütteln
begonnen, und gegenwärtig hängt dasſelbe, wenn es nicht ganz zer
riſſen, nur an einem einzigen dünnen Faden noch. Das Band iſt in
zwei Theile zerriſſen; der eine losgemachte Theil flattert in unbe
ſtimmten Elementen herum, ohne das wahre Ziel, die Verbindung
zu erreichen; er flattert und wird vom Winde in die Höhen getrieben,
ohne einen beſtimmten Ruhepunkt zu erhaſchen. Der zurückgelaſſene
zweite Theil liegt todt danieder, ihr bemerkt wohl, welche Beſtim
mung es haben ſollte; allein ihr geht, ohne ihn zu berückſichtigen
vorüber, wenn ihr nicht gar denſelben mit Füßen tretet.
Das iſt das Symbol, das ich euch, meine lieben Freunde, vor
Augen ſtelle, um darnach eure Betrachtungen einzurichten.
Nun, wie können dieſe beiden Theile, die nothwendig zur
Einigung der Völker ſind, wieder zuſammen gefügt werden? Das iſt
die zweite Frage, die aber ebenfalls durch Leſung der Zeitſchrift ſich
von ſich ſelbſt beantwortet. Wenn der Materialismus, die Herrſch
und Habſucht die thätigſten Zerſtörungsmittel ſind und waren, um
das Band zu zerreißen, ſo iſt die Nächſtenliebe, die Demuth, kurz
die im ſpiritiſchen Alphabet angegebenen Tugenden das einzige wahre
Rettungsmittel, wodurch wieder der geſellſchaftliche Friede, die Brü
derlichkeit gegründet, wodurch die zwei zerriſſenen Theile des Bandes:
die Wiſſenſchaft einerſeits und der Glaube anderſeits, wieder geeinigt,
Hand in Hand gehen, und ſo zum allgemeinen Wohle der menſch
lichen Geſellſchaft ſowohl für den Körper, wie für den Geiſt wirken
werden. Darum, lieber Freund Delhez, habe bei jedesmaliger
Redaction dieſe zwei Factoren im Auge, und ſetze deine Arbeit getroſt
fort; je tiefer die Wunden ſind, deſto längere und energiſchere Behand
lung zur Heilung: deine Worte werden manchem Leſer ein tiefſchneiden
des Meſſer ſein; aber er wird zuletzt hören, die Wunden, durch das
Meſſer von den faulen Geſchwüren gereinigt, werden heilen, vernar
ben, und er wird geſünder ſein als je. Dieß iſt für heute von mir
durch das Medium A. . . . ein Stoff zur Ueberlegung und zu weite
ren Ausarbeitungen.
Gott ſei mit Dir! Gott ſei mit euch Allen! Amen.
E. D.
Des Geiſtes Ziel auf Erden.
(Wien, den 2. December 1864. – Med. Arm.)
So wie die Sonne, wenn ſie am Horizonte erſcheint, die
Schatten der Nacht verſcheucht und euch die Gegenſtände in ihrer
wirklichen Geſtalt und je nach ihrer Entfernung auch in ihrer wahren
Größe zeigt, alſo wird das Licht der neu aufgehenden Lehre, die
ſpiritiſche Sonne, die geiſtigen Umriſſe und die Weſenheit eures
edleren Selbſt euch enthüllen, und ihr werdet euch ſelber und eure hohe
Beſtimmung erkennen. Das große Ziel, das ihr anzuſtreben berufen
ſeid, wird ſie euch in einer Ferne zeigen, die, je nach der intellec
tuellen und moraliſchen Stufe, auf der ihr ſteht, größer oder kleiner
ſein kann, das aber für euch Alle ſtets dasſelbe bleiben wird. Seine
Entfernung hängt von euch ſelbſt ab, und liegt in euerem freien
Willen. – Ihr könnt es euch ſo ſehr nähern, daß ihr es mit dem
erſten Austritt aus dem Erdenleben, oder auch erſt nach wiederholten
Lebenswanderungen erreicht. Ganz ſo, wie es von jedem Wanderer
abhängt, ob er auf einem Wege von einer beſtimmten Anzahl Meilen
wenige oder viele Nachtlager halten will, und von dem Ernſte, mit
dem er den Zweck ſeiner Reiſe im Auge hat. Geſchieht es einem
ſolchen nicht auch zuweilen, daß er aus Sorgloſigkeit wieder zurück
kehren muß, ſtatt daß er bei andauernder Aufmerkſamkeit bei ſeiner
Ankunft ſich hätte bleibend niederlaſſen können?
Darum gehet euch jetzt die geiſtige Sonne auf, und lehret euch
die Mittel, nicht nur den Weg zu kürzen, ſondern beleuchtet euch
mit dem Strahle der Wahrheit die herrlichen Gefilde, die eurer Auf
nahme harren, wenn ihr muthig durch dornige Pfade zu blumigen
Auen wallen wollet. In dieſen heiligen Fluren unvergänglicher Glück
ſeligkeit blühen die ewig duftenden dornenfreien Roſen der Liebe, die
von Unſterblichen zu unverwelklichen Kränzen um das Haupt der
neuen Ankömmlinge gewunden werden, beträufelt und getränkt vom
Thau der göttlichen Gnade. O wandelt, liebe Brüder, die ſchönen
Pfade der Liebe und Wahrheit! Dienet einander zu Stab und Stütze
auf dem Wege der Erdenpilgerſchaft. Leuchtet, o ihr Vorgeſchrittenen,
den Zurückgebliebenen mit dem Lichte voran, das wir euch zünden,
bahnet, ebnet die Wege, und hebet hinweg den Anſtoß von der Straße
des Menſchen, auf daß kein Kind falle auf dem Wege zum Vater.
Amen. Ju an.
– 17 –
Der Spiritismus, ein Mittel zu unſerer Veredlung.
(Wien, 25. Juni 1862. – Med. Fräul, T.)
Betrachtet den Spiritismus als ein Mittel, welches der liebe
Gott in ſeiner unendlichen Gnade euch ſendet, um fortzuſchreiten,
und euch moraliſch zu vervollkommnen. Er lehrt euch ferner Gottes
Allmacht recht erkennen. Uebet ihn, wie Chriſtus ſelbſt euch lehrt:
liebe Gott über Alles, deinen Nächſten wie dich ſelbſt. Sehe in jedem
Menſchen nur deinen Nächſten, dem du in allen Lagen des Lebens
mit Rath und That beiſtehen ſollſt. Gott über Alles. Thut alles nur
für ihn, ſo werdet ihr fortſchreiten und den beſten Weg, ſollte er
auch noch ſo dornenvoll ſein, gefunden haben, der zu Gott führt.
Irret euch nicht, faßt dieſes Mittel nicht falſch auf. Gott ſendet es
nur zur Vervollkommnung eurer Seelen, nur aus Liebe zu euch,
und als den Sieger des Egoismus, und wider alle die leider ſo
ſchrecklich vorherrſchenden Fehler und Krebsſchäden eurer Welt und
der Zeit, in welcher ihr lebt. E. D.
Der Fortſchritt, ein Beweis der Unſterblichkeit.
(Wien, 22. November 1865. – Med. Arm.)
Wenn die Natur euch ihre Schätze bietet, wenn ihr in das
Innere ihres Heiligthums dringen dürfet, wenn ſie euch das Reich
ihrer geheimen Kräfte aufthut, und in die Tiefen ihrer wundervollen
Werkſtätte blicken läßt; was kann euch mehr von der Beſtimmung
des Menſchen zum Fortſchritte, zur geiſtigen Vervollkommnung über
zeugen, als eben dieſes Kundwerden der euch ſo lange verborgen und
auch ohne eure Kenntniß unaufhörlich in Thätigkeit geweſenen Kräfte?
– Wozu ſollte euch das Vertrautwerden mit ihnen nützen, wenn
ſie nur eure leibliche und vergängliche Exiſtenz, die größere Bequem
lichkeit, ihre höheren verfeinerten Genüſſe zum Zwecke hätte?
Daß es aber euer Leib, die Materie, nicht iſt, ſondern ein
höheres geiſtiges Agens, wie ihr es nennt in derſelben, das dieß
Alles erforſcht, das geſteht ihr zu, und doch ſoll dieſes Agens der
Knecht, das Materielle der Herr, zu deſſen Dienſte es da wäre, ſein?
– Wozu überhaupt ſo viel Lärmens um Nichts, da es doch mit
dem letzten Athemzuge aus mit euch iſt? – Ja, ſagt ihr, mit dem
2
– 18 –
Individuum iſt es freilich aus, aber das Menſchengeſchlecht als ſolches
iſt unvergänglich. – Wie logiſch ihr doch denket, und wie conſequent,
wie herrlich dieſer Logik entſprechend ihr handelt! Das Individuum
ſtirbt, das Menſchengeſchlecht bleibt, und doch quält ſich das edlere
Agens für das unedlere Materielle des Individuums, und ihr mögt
es leugnen oder nicht, auf dieſe Art ſogar willenlos für ein Menſchen
geſchlecht, dem es in einem Jahrzehend, in einem Jahre, in einem
Monate, ja vielleicht morgen ſchon nicht mehr angehört!
Wenn ihr daraus nicht vielmehr auf die Unſterblichkeit dieſes
Agens, das nichts Anderes, als euer Geiſt, jener Funke der Gott
heit iſt, die ihn zur fortdauernden, leuchtenden Feuerſäule auf dem
Wege durchs Leben auf Erden gegeben, und ihn ſo lange und ſo oft
wieder in einen Leib zurückführt, bis er jene Reinheit der Moral,
jene Intelligenz des Verſtandes, jenes Licht der Wahrheit erreicht
haben wird, das ihn von Sphäre zu Sphäre bis zur Lichtregion
der klaren Anſchauung des ſchaffenden Urquells, der ewigen Gottheit
erhebt, wenn ihr daraus, ſage ich, nicht vielmehr auf eure indivi
duelle Unſterblichkeit, auf die Fortdauer des Individuums als Geiſt
ſchließen könnet, ſo rühmet euch der Menſchenwürde nicht und brüſtet
euch überhaupt nicht mit euerem Fortſchritte; dann ſeid ihr nichts
Anderes als eine veredelte Race zweifüßiger Säugethiere, und was
Wiſſenſchaft und Kenntniß der Naturkräfte euch vom Wahne und
Aberglauben abgenommen, iſt dann nichts Anderes als Schein beſſerer
Ueberzeugung von der Natur der Dinge. Eure vielgeprieſene Bildung
iſt ein ſo ſchrecklicher Wahn, als irgend einer vergangener Jahrhun
derte; er iſt der des Hochmuthes, der aber ſo viel Verderben an
richtet, als der, welcher eure Väter auf den Schlachtfeldern der
Religion im Namen der Liebe zu Tauſenden mordete. – Nein, das
Individuum als ſolches, der Geiſt, die Seele desſelben iſt unſterblich,
und wenn auch ſcheinbar nur das Menſchengeſchlecht und nicht das
Individuum fortſchreitet, ſo nimmt doch der Einzelne den nach ſeiner
Bildungsſtufe ihm zukommenden Theil des Fortſchrittes in ſich auf,
und entwickelt ihn in ſeinem Kreiſe als ſein rechtmäßiges, unver
äußerliches, geiſtiges Gut, bis ſeine Seele einſt bei ihrer Wiederkehr
auf Erden einen höheren Grad der Intelligenz erreichen wird. Allein
alle Intelligenz iſt nur Eine: die Erkenntniß der Wahrheit des ewigen
Vaters, ihr Zweck iſt nur Einer: die Liebe, mit der Er Seine Welt
geſchaffen, und die Er in die Herzen Seiner Kinder gepflanzt, auf
– 19 –
daß ſie darin Wurzel ſchlage, wachſe, blühe, emporranke und ihre
Zweige alle Brüder umſchließen, auf daß ihre Frucht ſie Alle labe. Amen.
Auf Erden leben,
Nach Wahrheit ſtreben,
Tugend üben,
Brüder lieben,
Und dann ſterben,
Segen erben:
Unſterblichkeit –
Iſt Seligkeit. Hillel.
Was iſt des Menſchen wahres Eigenthum?
(Wien, 6. Decemb. 1865. – Med. Arm.)
Des Menſchen Eigenthum iſt nicht, was er an materiellem Gute
beſitzt; nicht das, was er erjagt, erliſtet oder ererbt, und auch ſein
Haus, ſein Feld, ſein Wald, ſein Weinberg oder Garten, er kann
von all dem nicht Eins ſein eigen nennen. Dieß Alles iſt ein Anver
trautes, fürs Daſein ihm zur Verwaltung Uebergebenes, deſſen Ver
wendung er vor Dem zu verantworten hat, der ihm das Amt der
Adminiſtration verliehen. Die Verhaltungsregeln hat Er ihm in klaren
Zügen ins Herz geſchrieben und einen Geiſt zur Leitung mitgegeben,
der ſeinen Willen lenke. Der Geiſt, er heißt Vernunft; ihn ſoll er
zu Rathe ziehen, wenn er von dem Anvertrauten den rechten Ge
brauch machen will. Der Herr, der dieſen Geiſt zum Rathgeber ihm
an die Seite geſetzt, verlieh demſelben eine Stimme, die laut und
deutlich ſich vernehmen läßt, wenn er zur Ausübung ſeiner Amts
verrichtungen ſchreitet. Daher ſein Name. – Doch eben, weil es ein
Vertrauensamt iſt, hat ihm der Herr, der Geber dieſes Ehrenpoſtens,
den freien Willen gegeben, und läßt ihn uneingeſchränkt walten, bis
er ihn zur Rechenſchaft abruft. – Dann erſt zeigt ſich das Eigen
thum, das er erworben. Die Güter, die er ſein nennen kann, ſind:
die Thaten der Liebe und Freundlichkeit, die er gegen alle Brüder
ohne Unterſchied der Bekenntniſſe und Farben, der Nationen und
Stände ausgeübt, die Handlungen der Gerechtigkeit, welche dem
Frieden den Weg bahnen, die er vollbracht, die Wahrheit, deren
dunkelzerſtreuendes, lichtverbreitendes Geſtirn er geſucht, die Fort
ſchritte der Intelligenz und Moral, die er gemacht und befördert,
23.
– 20 –
die Werke der Tugend und Brüderlichkeit, die er gegründet, die
Saaten der Milde und Großmuth, die er gepflanzt, die wilden Triebe
des Unkrautes, die er in den Herzen der Menſchen gejätet, die zarten
Keime der Güte und Barmherzigkeit, die er an ihre Stelle geſetzt
und mit dem Thau inniger Theilnahme gepflegt, das iſt die Habe,
die er ſein nennen kann, und die ihn jetzt auf einen ſchönern Pla
neten rufen und in eine höhere Sphäre tragen, wo der Herr, euer
Vater, ihn mit einem höheren Wirkungskreiſe in ätheriſcher Region
betraut, ihn, den er auf Erden des ihm anvertrauten Poſtens in
ſolcher Weiſe würdig befunden hatte. – Strebet, o Menſchen, dieſer
Güter theilhaft zu werden! Betrachtet den irdiſchen materiellen
Beſitz als bloße Mittel zur Erreichung edleren unvergänglichen Eigen
thums, das euch wirklich, d. h. eurem Geiſte angehört, das wie er
unſterblich iſt, und ihn erhebt zur Sphäre der Unvergänglichen.
Laßt, was Mittel bleiben ſoll, nicht Selbſtzweck eures Daſeins ſein!
Bedenket, daß ſchon unter euch ſelbſt des Gerechten Andenken zum
Segen wird, während der Name des Böſen verweſet. Und wie kann
das auch anders ſein? – Man denket des Guten ja, wenn man
ſeine Thaten nennt; des Böſen Name ſchwindet mit dem Reichthum,
den er nicht mit ſich nehmen kann. Bauet euch euer Monument in
das Herz der Brüder, das iſt ein ſchöner Grund für euch auf Erden,
und dann raget ſeine Spitze bis in den Himmel. Amen.
Hillel.
Beid friedlich.
(Wien, 29. Novemb. 1865. – Med. Arm.)
Seid friedlich! Der Friede iſt die ſtille freundliche Sternennacht
des heiteren Frühlings. Leiſe erwachen im menſchlichen Herzen unter
dem Hauche der Liebe die Blumen der Tugenden und verbreiten ihre
Düfte über euer ganzes Weſen, und erquicken, getragen vom Zephir
der lieblichen Sympathie, die Seelen der Brüder und Schweſtern,
wie die Blüthen des Gartens ihre würzigen Gerüche durch die offenen
Fenſter ſenden in die Wohnungen der trauten Nachbarn und Freunde.
Sanft umgaukelt der holde Zauber die Wangen ihrer Bewohner, und
freundlich lächelt der Mond hernieder aus dem Kreiſe ſeiner Gefährten,
der lieblich blinkenden Sterne, wie ein Sinnbild inneren Frohſinns,
im Reiche der zarten Gefühle! Süße Ruhe bietet der Schlummer,
milde Träume ſchäckern um eure Schläfe, und die Liebe, die Vor
ſehung, die ſorgſame Mutter bewachet den Schlaf, auf daß kein
Kummer ihn ſtöre. Das iſt der Friede, die Nacht des ſternenbeſäeten
Himmels im Frühlinge, den der Vater euch ſpendet, wenn ihr Ihn
liebet im Geiſte, verehrt in der Liebe zum Nächſten, der, wie ihr,
Sein Sohn, den Er unſterblich geſchaffen, gebrechlich, vergänglich am
Leibe, auf daß die Mittel euch werden, der Liebe Tugend zu üben!
Gott ſegne und behüte euch! Er laſſe ſein Antlitz euch leuchten
und gebe euch den Frieden, den Himmel des Herzens! Amen.
E. D.
Spiritiſche Auslegungen und Belehrungen der arabiſchen Ziffer 1–9.
Ziffer 1.
(Wien, 23. Septemb. 1865. – Med. Aum.)
Nachdem von euern geiſtigen Rathgebern E. D. und Juan über
das Alphabet für euch wichtige Lehren gegeben wurden, ſo will auch
ich von Zeit zu Zeit verſuchen, aus den arabiſchen Ziffern, von jeder
Nummer euch eine gute Belehrung zu geben. Für heute beginne ich
mit Eins, als Erſtzahl. Es verſteht ſich nun von ſich ſelbſt, daß
im Spiritismus ſich dieſe Nummer auf den einzigen wahren Gott
bezieht. Gott iſt das eine, allerhöchſte, unerforſchliche Weſen, vor
dem wir uns Geiſter in tiefſter Ehrfurcht beugen; er iſt auch einig
in der Lehre, die er euch durch Moſes, durch den Gerechten, nämlich
durch Chriſtum gegeben hat, und euch jetzt durch den Spiritismus
kund gibt.
So wie Gott Eins, ſo ſind alle guten Geiſter im vollſten Ein
klange miteinander, ſie ſind einig in den Kundgebungen, mit denen
ſie euch beglücken.
Seiet auch ihr in der Sache des Spiritismus einig, bildet
Ein feſtes Band der Liebe um euch, damit auch ihr euch mit der
Nummer des höchſten Herrn, Eins, ſchmücken könnet. Laſſet die
Widerſacher ſchreien, poltern und lärmen, es wird ihnen nichts, euch
aber doch nützen. Seid einig in Worten und Thaten, vereinigt
euch mehr mit uns, die wir ſtets um euch beſorgt ſind, und dann
– 22 –
werdet ihr glücklich den Zweck erreichen, den eure Seele ſich vorge
ſteckt hat, ſie wird wandern zu Gott, dem einigen, ewigen, wahren
Gott. Amen. Hye.
Beweis der Fortdauer und der Unſterblichkeit des Geiſtes durch die
Anatomie.
(Wien, 4. Decemb, 1865. – Med. Aum.)
Seit die mediziniſch-chirurgiſche Wiſſenſchaft ſich mit der Ana
tomie des menſchlichen Körpers befaßt, ſeit der ſtudierende Jüngling
an den Secirtiſch gewieſen iſt, um die Theorie mit der Praxis zu
verbinden, ſeit dieſer Zeit, ſage ich, hat die Grenze dieſer Wiſſen
ſchaft ſich unendlich erweitert, ja ſie hat den größtmöglichſten Höhe
punkt erreicht. – Der Anatom ſucht darin die Urſachen der ver
ſchiedenartigſten Krankheiten zu ergründen, um dann mit Hilfe der
mediziniſchen Wiſſenſchaft dieſelben zu beſeitigen oder ſogar im Keime
zu erſticken.
Allein die Ausübung dieſer letzten, nämlich mediziniſchen Wiſſen
ſchaft iſt, wohl eine ſchöne, aber auch ſchwere Pflicht, deren ge
ringſte Vernachläſſigung die übelſten Folgen für den Kranken haben
kann. – Wir wollen nun verſuchen, ob dieſe Pflicht des Arztes
ſich nicht auch auf den weit edleren Theil des Menſchen, auf den
Geiſt erſtrecken läßt.
Der Anatom ſteht an ſeinem Secirtiſche, der todte Körper liegt
vor ihm, ſeine Handlungen beginnen, den Körper zu unterſuchen.
Ich ſtelle aber die Frage, ob bei dieſer rein materiell wiſſenſchaft
lichen Beſchäftigung nicht der Gedanke auftaucht, daß der Menſch
außer ſeinem Körper noch ein edleres Agens, den Geiſt beſitzt, und
daß dieſer Geiſt, wenn er ſeine Hülle verläßt, entweder in einen
andern für ihn zweckmäßigeren Körper wandert, oder zu ſeiner Ur
ſprungsquelle, zu Gott, zurückkehrt? – Da liegt der Körper
eines jungen hoffnungsvollen Jünglings, dort eine kaum
aufgeblühte Roſe der Unſchuld, hier ein kaum gebornes
Kind, da ein abgelebter, abgezehrter Wüſtling.
Alle dieſe haben bereits den Weg der Verweſung angetreten,
und nun fragt es ſich weiter, welches Verhältniß, welcher Unterſchied
zwiſchen einem jungen, noch von Fehlern reinen Kinde, Jüngling oder
Jungfrau, gegenüber einem abgelebten Wüſtling wäre, der ſeiner
Wolluſt ſo viel Unſchuld opferte, zwiſchen einem Wucherer, der gleich
einem Igel den letzten Tropfen Blut des Menſchen ſaugte, einem
Herrn, der ſeine Diener mit tyranniſcher Strenge behandelte, wenn,
wie der Materialiſt es ſich einbildet, mit dem körperlichen Lebens
ende Alles aus iſt? Ich frage, wie würde es mit der Gerechtigkeit
Gottes ſtehen?
Wenn der weltliche Richter zwei Straffälle, der eine von einem
noch unüberlegten minderjährigen Verbrecher, der andere von einem
Gewohnheitsverbrecher ausgeübt, der kaltblütig über ſein Opfer her
fällt, entſcheiden ſoll, wird er nicht bei dem Erſten Milderungs
gründe gelten laſſen, während der Andere nur noch einer ſchwereren
Strafe entgegenſieht? Und ihr ſagt noch immer, der Tod gleicht
Alles aus! Ihr blinden Menſchen, ſollte denn der Urheber aller
Weſen, der Schöpfer, weniger gerecht, ja ſogar ungerecht mit ſeinen
Geſchöpfen verfahren, wenn er den Unſchuldigen oder minderen Ver
brecher eben ſo wie den großen Uebelthäter blos durch den leiblichen
Tod ſtrafte, wenn nicht ein edleres, verantwortliches Weſen in
euch wäre? Wie könnte da ein Ausgleich dieſer ſcheinbaren Unge
rechtigkeit ſtattfinden, wenn nicht ein beſſeres Agens euren Körper
bewohnte? – Beantwortet ihr Anatomen mir dieſe Frage, wenn ihr
vor den Leichen, deren Herren zu ſein ihr euch brüſtet, ſtehet! –
Oder ſolltet ihr ſo ſehr Materialiſten ſein, daß ihr nicht einmal an
die Exiſtenz der Gottheit glaubet? – Dann bedauere ich euch, weil
ihr, ſo tief gefallen, eine ſchwere Verantwortung auf euch wälzet,
da doch euere Intelligenz, euere Wiſſenſchaft euch den unumſtößlichen
Beweis dieſer Exiſtenz gibt! Ihr ſaget wohl, das Blut des Menſchen
iſt das Leben, ſteht dieſes ſtill, oder verſiegt dieſe Lebensquelle, ſo
iſt der Menſch todt. – Nach dem Materialismus – ja; aber ſaget
mir, ob dieſes Blut auch die Wirkung, die Kraft hat, den freien
Willen des Menſchen zu fördern oder zu hemmen, das Gewiſſen in
euch aufzuſtacheln oder zu beruhigen. – Wer iſt denn dieſe thätige
Kraft? – Das Blut doch nicht, folglich ein anderes Agens im
Körper, das man Geiſt nennet. Der Körper, einſchließlich des Blutes
iſt blos der Werkzeug des Geiſtes, und eben ſo wenig, als der
Werkzeug eines Meiſters allein arbeiten kaun, wenn er nicht von
der geſchickten Hand des Letzteren geführt wird, eben ſo iſt es mit
– 24 –
dem Werkzeug des Geiſtes. Der Geiſt iſt der Meiſter, der für die
Handhabung ſeines Werkzeuges verantwortlich iſt.
Ich ſelbſt war lange Zeit als Arzt eurer materialiſtiſchen An
ſicht; aber ein Blick in das Jenſeits, ein Blick in meine jetzige
Sphäre belehrte mich eines Beſſeren. – Ich hatte dieſe Aenderung
in mir einem würdigen alten Prieſter zu verdanken.
Alle Menſchen ſind für ihre Thaten im Allgemeinen verant
wortlich; aber hauptſächlich und insbeſondere der Seelen- und der
Leibesarzt, weil erſterem die Geſundheit der Seele, des Geiſtes,
letzterem aber die des Körpers anvertraut iſt.
Sollte der wiſſenſchaftlich geſchickte Arzt bei ſeiner mediziniſch
chirurgiſchen Praxis nicht auch auf den Fortſchritt des Geiſtes bei
einem Kranken einwirken können, anſtatt daß er ſich immer mehr,
beſonders in eurer jetzigen Zeit, von dem Glauben entfernt? – Denn
ihr geſtehet es wohl zu, daß manchmal das Vertrauen auf Gott
mehr Wirkung macht, als eure mediziniſche Wiſſenſchaft; ihr ſagt
dann, die Natur hat mitgeholfen. Aber was iſt Natur? – Ein
Werk des Schöpfers.
Der Moralarzt könnte aber eben ſo auf die Fortentwicklung
des Körpers wirken, indem er dem Menſchen die Folgen der Un
mäßigkeit, der Sinnlichkeit, kurz aller Laſter erklärt, und ſo den
Körper vor Siechthum und anderen daraus entſtehenden Krankheiten
und Uebeln bewahret, indem er ihn lehret, daß der Geiſt für die
gute oder ſchlechte Benützung ſeiner Werkzeuge verantwortlich gemacht
iſt. – Und dann, wenn Wiſſenſchaft, Intelligenz und Glaube ſich
vereinigen, wird der Fortſchritt des Geiſtes und des Körpers gehoben,
ihre Entwicklung befördert, und auf dieſe Art jedes ſeinem Ziele
zugeführt.
Welches iſt nun das Ziel, das der Schöpfer euch, d. h. eurem
Geiſte und eurem Körper vorgeſteckt hat? – Jedes geht wieder an
ſeine Urſprungsquelle, der Körper wird zur todten Materie, aus der
er geſchaffen iſt, der Geiſt kehrt aber nach ſeiner vollſtändigen Läu
terung zu dem zurück, von - dem er ausgegangen iſt, zu Gott, zu
ſeinem Urbilde.
Bewahrt euere Körper in Spiritusbehältern, balſamirt ſelbe ein,
um ſie vor Verweſung zu bewahren, ihr könnt jahrelang dieſe hin
ausſchieben; doch einmal unterliegen ſie derſelben, gehen ihrem End
ziele zu. Und ihr könnt, trotz eures warnenden Gewiſſens, hundert
– 25 –
Mal leugnen, daß ein Geiſt in euch wohnt, einmal wird doch der
ſelbe zu ſeinem Endziele, zu ſeinem Herrn berufen werden, um Rechen
ſchaft zu geben.
Beherziget alle dieſe meine wohlgemeinten Lehren, ändert jene
Geſinnung, daß mit dem jetzigen Leben Alles aus iſt; erhebet viel
mehr eure Blicke nach oben zu dem, der euch einen ſo ſchönen Beruf
anvertraut hat; vereiniget euch mit der Moral, mit dem Glauben,
dieſen feſten Grundſätzen des Spiritismus, und ihr werdet eure
Pflichten in doppelter Richtung viel leichter und gewiſſenhafter erfüllen.
Ihr Jünglinge, die ihr eure Wiſſenſchaft bald bei den Menſchen
auszuüben berufen werdet, vergeſſet bei euren mediziniſchen Studien
die Religion und den Glauben nicht, damit ihr eure thätige und
geſchickte Praxis ſowohl auf dem Felde der ärztlichen, als der mora
liſchen Wiſſenſchaft zum Wohle der Menſchheit ausüben könnet. Ihr
aber, ihr Praktiker, gehet mit gutem Beiſpiele voraus, vereiniget mit
eurer Kunſt und Wiſſenſchaft den Glauben, vernachläſſiget eure doppelte
Pflicht nicht. – Denket daß nicht der Reiche allein, ſondern auch der
Arme ſoll von eurer Kunſt Nutzen ziehen, und ihr machet euch dann zu
Spiriten mit dem Motto: Ohne Nächſtenliebe kein Heil. Seid nicht
eigennützig und gedenket der armen hilfsbedürftigen Kranken, ihr
übet dann vereint mit eurer Wiſſenſchaft auch die ſchönſte Tugend
des Spiritismus, die Nächſtenliebe, die euch auf Erden und hier
bei uns Segen bringet.
Gott mit Euch. Hahna.
Geſchichtlicher Ueberblick auf den Entwicklungsgang der ſpiritiſchen
Studien bei dem Verfaſſer dieſer Zeitſchrift, als Leitfaden für An
fänger; mit erläuternden Anmerkungen und nöthigen Hinweiſungen
auf die von der weiteren Erfahrung anerkannten wiſſenſchaftlichen
Geſetze des Spiritismus im Allgemeinen.
Da die Brüder, die uns nicht näher kennen, vielleicht den
Wunſch hegen dürften, zu erfahren, was uns bewogen hat, eine ſpiri
tiſche Zeitſchrift herauszugeben, und auf welchem Grund unſere Er
fahrung ruht, daß wir uns zu einer ſolchen Unternehmung berechtigt
glauben, wollen wir, ſtatt darüber eine Erklärung zu geben, lieber
den Weg, denn wir von Anfang bis jetzt auf dem geſegneten Feld
des Spiritismus gefolgt ſind, mit ihnen ſo zu ſagen ein zweites
Mal durchwandern. Auf dieſe Art werden wir nicht nur die Gelegen
heit finden, die Hauptrathſchläge, die wir von unſeren Führern be
kommen, als Regel für diejenigen, die dasſelbe Feld betreten wollen,
zu bieten, ſondern auch den Vortheil haben, in vielen Fällen über
gewiſſe Punkte Erklärungen, die eine weitere Erfahrung uns verſchafft
hat hinzuzufügen, und ſo wird dieſer Rückblick auf unſere erſten Schritte
nicht nur für unſere Leſer intereſſante Epiſoden, ſondern auch nützliche
Belehrungen und Aufklärungen darbieten. Und ſo fange ich an:
In der Zeit, wo die Tiſche ſich bewegten, verſuchte ich an zwei
Abenden dieſe Experimente, wie ſo viele Andere, aber – umſonſt;
keiner wollte vor mir tanzen. Dagegen konnte ich die folgende Nacht
keine Ruhe finden, eine unbeſchreibliche Unbehaglichkeit erfaßte und
zwang mich, in meinem Bette mich nach allen Seiten zu drehen, zu
wälzen. Wahrſcheinlich hatte ich den ganzen magnetiſchen Einfluß der
Geſellſchaft in mich aufgenommen, dadurch die Beweglichkeit des Tiſches
gehindert. Kurz, ich gab meine Verſuche auf und dachte lange nicht
mehr daran. – Einige Jahre ſpäter ſagte mir einer meiner Schüler
in dem Momente, wo ich zu ihm kam, um ihn im Franzöſiſchen zu
unterrichten, feurig: – Geſtern haben wir mit Napoleon geſpro
chen! – Wie ſo? – Mittelſt eines kleinen Tiſches. – Da ich dieſe
Worte bloß für einen Scherz hielt, ſchaute ich ſeinen Hofmeiſter,
einen ernſten ehrwürdigen Mann an, der ihn anhörte, ohne ein
Zeichen des Vorwurfes noch der Billigung zu geben. Ich brach dieſe
Converſation aber ab, die mich ſchon an meine frühere Unbehaglich
keit erinnerte, und fing meine Lection an. – Im Jahre 1859 war
ich eines Tages zu einer Soirée in einem von mir wohlgekannten
Hauſe eingeladen. Bei meiner Ankunft ſagte mir die Dame des
Hauſes: Heute werden wir uns gut unterhalten, es kommen zwei
Damen, die einen kleinen Tiſch haben, der ſpricht. Sogleich erin
nerte ich mich der Unterredung zwiſchen meinem jungen Cavalier und
Napoleon, und wartete mit etwas Ungeduld den Moment des vermeinten
Hocus pocus ab. Nach einer Weile reihte ſich die Geſellſchaft um
einen Tiſch, auf welchen man das geheimnißvolle Tiſchchen, an deſſen
Füßen ein Bleiſtift befeſtiget war, ſtellte. – Die zwei Damen legten
die Finger darauf, und ſogleich fing das hölzerne Orakel an, einem
jeden etwas Pikantes zuweilen Geiſtreiches zu ſagen, – aber dieß
– 27 –
alles konnte eben ſo leicht etwas Erlerntes und mit Geſchicklichkeit
Vertheiltes ſein. Als an mich die Reihe kam, frug ich dieſe Damen,
ob man denn nicht Fragen ſtellen könne. – O ja, war die Antwort.
– Kann man aber auch dieſe Fragen im Geiſte, ohne ſie auszu
ſprechen, ſtellen? – Daß weiß ich nicht, möglich! Verſuchen Sie
es. – So denke ich etwas. – Und augenblicklich wurde mir die
Antwort: Ja – deine Frau, klar und deutlich gegeben. Und dieß
war die richtigſte Antwort auf die Frage, die ich im Geiſte gedacht
hatte, und welche Frage niemand wiſſen konnte, da ich ſelbſt eine
Minute früher noch nicht wußte, was ich fragen ſollte. – nämlich:
Wenn es ein Geiſt iſt (wie die Damen es behaupteten) der mittelſt
der Tiſche ſpricht, würde meine Frau (die vor ſieben Jahren geſtorben
war) mir antworten, wenn ich ſie um etwas fragen würde? – Die
Antwort war, wie man ſieht, kurz, bündig und klar. – Was ſollte
ich denken, der Betrug war nicht möglich, der Zufall wäre zu geſchickt
geweſen. – Es blieb mir nichts Anderes übrig, als die Möglichkeit
der geiſtigen Kundgebungen anzunehmen, wenn auch noch nicht die
Wirklichkeit anzuerkennen. In dieſer Lage nahm ich mir vor, dieſe
geheimnißvolle Sache zu ergründen, denn die Antwort hatte wohl
meinen Zweifel ſtark erſchüttert, ich wollte aber überzeugt werden.
Ich verſchaffte mir Bücher, die auf dieſen Gegenſtand Bezug hatten,
und las ſie fleißig, beſonders das vortreffliche Werk: Buch der
Geiſter von Allan Kadec, das mir die meiſten Aufſchlüſſe in dieſer
Beziehung verſchaffe. Dieſes Studium gab mir bald eine ganz andere
Idee von der Sache. Ich hatte ſie bisher mehr für Scherz als für
etwas Anderes gehalten, jetzt erkannte ich darin einen ernſten und
tief moraliſchen Gegenſtand, denn ich mit allem Eifer verfolgte.
Vergebens aber waren durch mehrere Monate meine Verſuche,
mich durch Selbſtübungen oder durch Freunde und Bekannte mit
den geiſtigen Weſen, die ſich kund geben ſollten, in ſchriftlichen Ver
kehr zu ſetzen. Das ging nicht, das wollte nicht gehen; und bald
hätte mich die Erfolgloſigkeit meiner Verſuche entmuthigt, wenn ich
nicht durch die vernünftige Grundlage und die logiſchen Folgerungen
überzeugt geweſen wäre, daß dieß eine Wahrheit, eine nothwendige
Wahrheit war. In dieſer Ueberzeugung fuhr ich in meinen Verſuchen
weiter fort.
Endlich ſtatteten mir im Mai 1860 zwei junge Freunde, früher
meine Schüler, die von der Reiſe über Paris kamen, einen Beſuch
ab. Die Rede kam meiner Seits bald auf den Spiritismus. Sie
hatten nur einmal Etwas hierüber in einem pariſer Journal, wo
man dieſe Sache ins Lächerliche zog, geleſen, ſonſt aber nichts da
von gehört. Auf meinen Wunſch ſtellten ſie ſich mir bereitwillig zu
Gebote. Der Aelteſte, ein Muſter von Güte und Redlichkeit, legte
die Finger auf das Tiſchchen, das nach einigen Minuten ſich zu be
wegen anfing, das aber nur unleſerliche Striche machte. Ein zwei
tes Blatt Papier wurde hingelegt, und dieſelben Züge kamen wie
der, aber, außer ein paar Buchſtaben, die man unterſcheiden konnte,
noch immer unleſerlich, bei dem dritten Blatte erſt konnten wir
deutlich dieſen erſten Satz leſen: „Habe das Herz am rechten
Fleck und glaube, daß es in der Natur geheimnißvolle
Kräfte gibt. – Meine zwei jungen Freunde waren erſtaunt, und
wußten nicht, was ſie davon denken ſollten, ich aber war für meine
lange Beharrlichkeit belohnt. – Nachdem wir den tiefen Sinn und
die hohe Tragweite dieſes Spruches bewundert hatten, der das ganze
Programm des Spiritismus enthält, deſſen moraliſche und wiſſen
ſchaftliche Lehre ſich in folgender Weiſe: „Thue das Gute, ſuche
das Wahre,“ zuſammenfaſſen läßt und damit die volle Thätigkeit
des Menſchen in Anſpruch nimmt, indem er in dem erſten Theile
ſein Herz auf die Moral, in dem zweiten ſeinen Geiſt auf die Wiſ
ſenſchaft weiſet; ſo verlangten meine jungen Freunde von dem Geiſte,
der ſich kund gab, auch Sprüche oder Rathſchläge. Dem Jüngeren
wurden die zwei folgenden gegeben:
Vereinige mit den Eigenſchaften eines guten Freun
des der Natur auch die eines guten Staatsmannes. –
Fliehe, wenn auch nicht offen, die Heuchler.
Dem Aelteren die folgenden:
Liebe die das Herz veredeln den Naturwiſſen
ſchaften. –
Suche immer den Frieden.
Wenn man in der Beurtheilung dieſer Sprüche auch das per
ſönlich wirklich Treffende unberückſichtigt läßt, ſo kann man doch nicht
denſelben einen hohen Charakter der Weisheit abſprechen. Das er
kannten wir, und wurden deſto eifriger im Weiterfragen. Was uns
in dieſem Geſpräche aber befremdete, war der Umſtand, daß während
alle Fragen franzöſiſch geſtellt wurden, die Antworten in deutſcher
Sprache erſchienen, obwohl dieſe letzte Sprache dem Medium weni
– 29 –
ger geläufig war, als die erſte. Auf die Frage, warum dieſer Um
ſtand, kam zur Antwort:
Weil es logiſcher iſt.
Wie ſo, iſt die deutſche Sprache logiſcher als die franzöſiſche?
Die franzöſiſche Sprache iſt logiſcher, aber es iſt
logiſcher, in dieſem Lande deutſch zu reden,
Dieſe Antwort befriedigte mich nicht, und im Vergleich mit den
früheren Sätzen fand ich ſie ſogar etwas kindiſch. Ich konnte nicht
begreifen, da wir alle drei die franzöſiſche Sprache beſſer als die
deutſche kannten, und die Fragen franzöſiſch aufſtellten, warum es
logiſcher war, daß wir die Antworten im Deutſchen erhielten. Nur
ſpäter, als zu unſerem kleinen Kreiſe ſich andere Glieder, die der
franzöſiſchen Sprache unkundig waren, vereinigten, und ich mich ge
nöthigt ſah, ihnen alle von uns franzöſiſch aufgeſtellten Fragen zu
verdeutſchen, begriff ich den richtigen Sinn, den dieſe letzte Antwort
in ſich faßte.
Bevor wir dieſe erſte Sitzung ſchloßen, wünſchten wir lebhaft
den Geiſt zu kennen, der an uns ſo tiefſinnige Worte gerichtet hatte,
und ich bat ihn, er möge uns ſagen, unter welchem Namen ich ihn
künftighin anrufen ſolle. Die Antwort war: Esprit Divin, wörtlich
überſetzt: Göttlicher Geiſt.
So erſtaunt uns der tiefe Sinn der erhaltenen Sprüche und
Rathſchläge hatte, ſo ehrfurchtsvoll bewegt machte uns dieſer Name,
auf welchen Keiner von uns gefaßt war. Und wir trennten uns in
einem, ſowohl durch die Neuheit der Sache, als auch durch die
Weisheit der erhaltenen Lehre, beſonders aber durch die Erhaben
heit der Gedanken, die dieſer Name in uns erweckte, hervorgerufenen,
wohlthuenden Stimmung, indem wir uns verſprachen, den folgenden
Tag unſere ſo glücklich angefangene Forſchung eifrig fortzuſetzen. –
(Die Fortſetzung im nächſten Hefte.)
Ein Wort an die Spiriten.
Indem wir die Veröffentlichung eines ſpiritiſchen Organes un
ternehmen, fühlen wir das Bedürfniß, einige Worte an unſere Brü
der, die Spiriten, über die Wichtigkeit dieſes Schrittes zu richten,
der uns Allen Pflichten auferlegt, und zwar:
– 30 –
Uns, diejenige, unſer Banner feſt und hoch zu halten, und
vor keiner Schwierigkeit oder Mühe zurückzuſchrecken, die Wahrheit
vor Allen und für Alle zu ſagen und die Kundgebungen und Be
lehrungen unſerer erhabenen Lehrer und Rathgeber treu und unver
fälſcht überall zu verbreiten, und wenn es nöthig iſt, die Würde
unſerer heil. Wiſſenſchaft und Lehre, ſo weit es in unſeren Kräften
ſteht, zu vertheidigen. Unſeren Brüdern aber, diejenige, ſich mit Eifer
unter dieſes Banner zu ſchaaren, um durch ihre thätige Theilnahme
zur Beſeitigung der materiellen Schwierigkeiten, die jeden Anfang
begleiten, mitzuwirken.
Außer dieſer rein materiellen Pflicht werden uns allen über
zeugten Spiriten insgeſammt noch Andere auferlegt, die wir, obgleich
ſie ſchwieriger als die erſten zu erfüllen ſind, mit deſto größerer
Bereitwilligkeit aufnehmen werden, weil ſie ſchon in dem Namen
Spirit enthalten ſind, und die Eigenſchaften eines aufrichtigen An
hängers der neuen kundgegebenen Lehre bilden ſollen, nämlich, die
Pflicht des Beiſpiels ſeiner Handlungen im geſellſchaftlichen Ver
kehr, und die des Muthes ſeiner eigenen Ueberzeugung vor der
ungläubigen Welt. –
Durch die erſte dieſer Pflichten wird der Spiritismus ein An
ſehen und eine Ueberzeugungskraft gewinnen, die, wenn ſie auch nicht
die Spötter und die im Voraus entſchloſſenen Läugner, bekehren
können (ſo weit wollen wir unſere Hoffnung nicht ausdehnen, da die
hartnäckigſten Tauben diejenigen ſind, die nicht hören wollen), doch
die ernſten und vorurtheilsfreien Unkundigen zum Ueberlegen brin
gen, und zu dem logiſchen Schluß führen werden, daß eine Lehre,
die dem Menſchen den Eifer für alle intellectuellen und moraliſchen
Fortſchritte und beſonders für ſeine eigene Vervollkommnung, und
die Nächſtenliebe für die Andern einflößt, wohl verdient, daß man
ſie achtet, wenn man ſich auch nicht anſchließen zu dürfen glaubt.
Das Beiſpiel im Guten iſt das mächtigſte Mittel, um Andere zu
gewinnen, und die Tugenden der Liebe, der Güte, der Nächſtenliebe
und ſo viele Erhabene *), die der Spirit auszuüben hat, wohl ge
eignet ſind, ſelbſt Proſelyten für den Spiritismus zu erwerben. -
*) Dieſe ſpiritiſchen Tugenden und Andere mehr findet man mit allen Er
klärungen und Erläuterungen in dem auf dem Umſchlag dieſes Heftes angezeigten
Buche. Spiritiſches Alphabet.
Durch die zweite wird oft das Lachen der Spötter auf eige
nen Lippen aufgehalten oder doch wenigſtens vermindert, beſonders
aber die Unſchlüſſigkeit der Zweifelnden und die Zaghaftigkeit des
Schwachen beſeitigt; denn was man allein zu bekämpfen und zu be
ſtätigen nicht den Muth hat, kann man oft in Beiſein eines Zwei
ten. Und ſo eweitert ſich nach und nach der Kreis der unzaghaften
muthigen Bekenner der ſpiritiſchen Wiſſenſchaft und Lehre, und zu
gleich verringert ſich auch die Anzahl der Widerſacher. Wir wiſſen
wohl, daß es manchmal in dem Stadium, wo der Spiritismus noch
heutzutage unter uns ſteht, vorſichtig iſt, mit dem Titel eines Spi
riten nicht hervorzutreten, da man wohl in gewiſſen Fällen ſein mate
rielles Daſein ausſetzen könnte! Das verlangen wir auch nicht;
aber es gibt ſo viele Gelegenheit, wo man ohne Gefahr von Spi
ritismus, wie von allen anderen philoſophiſchen Syſtemen, die ſicher
nicht vernünftiger ſind, ungehindert ſprechen kann! Warum ſchwei
gen denn alſo die meiſten Spiriten? – Weil ſie den Spott fürch
ten, womit der Materialiſt denjenigen zu überſchütten droht, der ſich
mit dem Gedanken eines Gottes und einer Seele noch herauszutre
ten wagt. – Vor Spott zittern, iſt denn das Muth? – Und wenn
wir hier von Muth ſprechen, wollen wir keineswegs darunter etwas
Barſches, Herausforderndes verſtehen, das mit dem Geiſte des
Spiritismus unvereinbar wäre, ſondern jene ruhige und würdige
Gelaſſenheit, die, einem Jeden die Verantwortlichkeit ſeiner Worte
und Handlungen überlaſſend und den freien Willen achtend, die
Stimme zu erheben nicht fürchtet, wenn es ſich darum handelt, die
Wahrheit vor Entſtellungen und Läugnungen zu vertheidigen oder
zu beweiſen.
Jener Muth iſt es, den der Spiritismus ſeinen wahren An
hängern als eine Pflicht auferlegen und von jedem Unbefangenen
erwarten kann.
Wenn wir in unſerem kleineren oder größeren Wirkungskreiſe
alle jene Pflichten erfüllen, wird bald für die Verbreitung des Spiri
tismus Viel und Erſtaunliches geleiſtet.
Ein Wort noch. Wir bitten nämlich unſere eifrigen Leſer, die
ſich in der Lage befinden, Thaten und Begebenheiten aller Art im
Bereiche der geiſtigen Kundgebungen zu ſehen oder zu erfahren, uns
gütigſt in Kenntniß ſetzen zu wollen, indem ſie die Thatſache ſo viel
als möglich mit glaubwürdigen Daten begleiten, denn dadurch werden
– 32 –
wir im Stande ſein, den Kreis der thatſächlichen Beſtätigungen
immer mehr und mehr erweitern zu können.
An die Kritiker und Gegner des Spiritismus.
Da wir die Denkfreiheit nicht nur anerkennen, ſondern auch
ſtets vertheidigen werden, ſo finden wir ganz natürlich, daß zwei
Menſchen über eine und dieſelbe Sache verſchiedene, ſogar entgegen
geſetzte Anſichten haben können, da es einerſeits von der Verſchie
denheit des Geſichtspunktes, woraus man ſie betrachtet, anderſeits
von der Individualität des Beobachters ſelbſt abhängt. Folglich ſind
wir im Voraus gefaßt, bei der Veröffentlichung dieſer Zeitſchrift
auf Gegner, ſogar auf viele und hartnäckige zu ſtoßen, die ebenfalls
nach dem Geſichtspunkte und der Individualität ſich in der Kund
gebung ihrer reſpektiven Meinung auf verſchiedene Art kennzeichnen
werden, ohne daß wir uns das Recht anmaßen wollen, es zu tadeln
oder zu loben. Unſererſeits aber werden wir auch für uns dieſelbe
Freiheit anſprechen, und von demſelben Rechte Gebrauch machend,
werden wir ſtets alle ernſten und wahrheitanſtrebenden Einwen
dungen bereitwillig empfangen und nach ihrem Werthe berückſichtigen,
während wir aber von allen jenen, die ſich unter dem unwürdigen
Gewande des Spottes und des Hohnes zeigen, keine Notiz nehmen
werden.
Und damit ſchließen wir unſer erſtes Heft, indem wir wieder
holen unſern Spruch:
„Mit Gott für die Menſchen."
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
