{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v1_n2_feb_1866.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V1 N2 Feb 1866","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
I. Jahrgang. Nr. 2. Februar 1866.
Was iſt der Spiritismus, und was ſtrebt er an?
I.
Bie Beantwortung dieſer Frage iſt, je nachdem wir den
Spiritismus in ſeinem allgemeinſten allumfaſſenden Begriffe oder
in ſeiner beſonderen, auf uns irdiſche Menſchen beſchränkten Bedeu
tung auffaſſen, zweierlei.
In ſeinem allgemeinen Begriffe umfaßt der Spiritismus die
Kenntniß aller wirkenden, thätigen Kräfte der Natur, in ihren ge
genſeitigen Beziehungen im All. Sein Gebiet dehnt ſich auf alle
geſchaffene Weſen, die er in ihren Entwicklungen von dem entſtehen
den Atom an bis zum vollkommenſten Geſchöpfe erforſcht, aus.
Wenn man den Spiritismus ſo betrachtet, iſt er eine erhabene
Wiſſenſchaft, die nicht nur jedes Weſen, ſondern auch die allſeitigen
Geſtaltungen der lebenden Kräfte in der Schöpfung, auf allen Punk
ten ihrer Entwicklungen und Wandlungen, in Zeit und Raum, in
ſich ſchließt. Er iſt die Wiſſenſchaft des Geiſtes auf allen Stufen
ſeines unbegrenzten Emporſteigens zu dem unerreichbaren ewigen
Weſen. In dieſer unaufhörlichen, fortſchreitenden Entwicklung wird
jedes Weſen, jede Sphäre, jedes Weltenſyſtem ein Buchſtabe, ein Wort,
3
– 34 –
eine Seite dieſer Wiſſenſchaft. Kurz, in ſeinem weiteſten Begriffe
iſt der Spiritismus die Wiſſenſchaft des Alls, in ſeinem
erhabenſten, die Wiſſenſchaft Gottes.
Das iſt, in wenigen allgemeinen Zügen, die wir aus den von
hohen Geiſtern uns und vielen Anderen gegebenen, auf dieſen wich
tigen Gegenſtand ſich beziehenden Andeutungen entlehnen, was der
Spiritismus in ſeinem weiteſten Ausdrucke anſtrebt; nämlich, das
Erforſchen und Erkennen aller Kräfte und Geſetze der Natur in dem
unendlichen Bereiche des Alls. Dieſe Alles umfaſſenden Kentniſſe
können aber nur von den ſämmtlichen, auf jeder Stufe der Vervoll
kommnungsleiter vertheilten, intelligenten Weſen, einzeln und insge
ſammt, beſeſſen werden. Uns alſo kommt es nicht zu, unſichere
Schritte auf dieſem unendlichen Felde des Möglichen zu wagen, wir
könnten kaum mit den ſchwachen Mitteln unſerer Kenntniſſe die er
ſten Grenzlinien überſchreiten, und dann uns nachher auf den un
ſicheren Wegen der unſererſeits unbeweisbaren Hypotheſen verirren.
Wir überlaſſen es den Bewohnern höherer Regionen, uns in dieſem
weiten Bereiche des Spiritismus zu unterrichten, und, wenn Gott
es für unſere Aufklärung und für unſer Wohl zuläßt, einen Zipfel
des geheimnißvollen Schleiers zu lüften, den unſere intellectuelle
Unfähigkeit und moraliſche Unwürdigkeit vor unſeren Augen noch
zurückhalten. Deßwegen wollen wir uns hier nur mit dem be
ſchränkten und doch für uns unermeßlichem Begriffe dieſer unend
lichen Wiſſenſchaft beſchäftigen, und uns mit dem beſcheidenen An
theile, welcher der niedrigen, unſerer Fähigkeit aber angemeſſendſten
Stufe unſerer Erde in der Reihe der Himmelskörper angewieſen iſt,
begnügen, bis ein helleres Licht und edlere Tugenden uns auf der
Leiter der Vervollkommnung einen höheren Sproſſen zu erklettern
erlauben, und unſeren Augen einen neuen und weiteren Horizont
bieten.
Von dieſem irdiſchen Geſichtspunkte betrachtet bietet der Spi
ritismus wieder zweierlei Seiten, eine allgemeinere oder theoretiſche,
und eine beſondere oder praktiſche.
Nach der allgemeineren beſteht der Spiritismus in der von
den Geiſtern der Verſtorbenen ſelbſt gegebenen Verſiche
rung ihrer Fortdauer, und dadurch im Menſchen begrün
deten Ueberzeugung von der Unſterblichkeit ſeiner Seele.
– 35 –
Nach der praktiſchen Seite bezeichnet Spiritismus die von
den Geiſtern mitgetheilte Lehre über die Pflichten der
Menſchen zum moraliſchen und intellectuellen Fortſchritte
bis zur Erreichung jener Stufe von Vollkommenheit,
die in dem von ihnen bewohnten Planeten erlangt wer
den kann, um auf demſelben das möglichſte Glück, das
in der Uebung der Liebe beſteht, zu genießen.
Die ſpiritiſchen Mittheilungen der höheren Geiſter geben die
Mittel an, die dazu, und zur Glückſeligkeit in den verſchiedenen
Sphären führen.
Wir wollen uns heute nur mit der allgemeinen theoretiſchen
Seite, d. h. mit der Verſicherung von der Fortdauer des Geiſtes
und der Menſchenſeele befaſſen.
Dieſe Verſicherung iſt mittelſt der jetzt überall verbreiteten,
durch Medien ſtattfindenden, meiſtens ſchriftlichen Kundgebungen zur
offenbaren Thatſache geworden. Eine Thatſache, die ſich deſto leich
ter beſtätigen läßt, als dieſe Kundgebungen, die immer allgemeiner
werden, einem Jeden, der es nur ernſtlich will, die Gelegenheit bie
ten, ſich durch Selbſtverſuche, oder mittelſt eines Andern zu über
zeugen. In dieſen Kundgebungen bekommen wir von den Geiſtern
ſelbſt nicht nur die unumſtößlichſten Beweiſe ihrer Fortdauer, ſon
dern ſie beſchreiben uns noch mit aller Genauigkeit ihre jenſeitige
Lage, wo ſie ſich jetzt entweder glücklich oder unglücklich befinden,
und die ſie als eine logiſche, gerechte Folge ihres früheren irdi
ſchen Lebens anerkennen. Sie ſagen uns ferner, daß ſie in ihrem
jetzigen Zuſtande eine für uns wohl unſichtbare Hülle, gleichſam
einen fluidiſchen Körper beſitzen, der ihnen aber die Möglichkeit ver
ſchafft, ſich mit uns auf verſchiedene Art in Verkehr zu ſetzen. Durch
die Eigenſchaften dieſer Hülle, die je nach der von jedem Geiſte er
langten Stufe ſeiner intellectuellen Entwicklung und moraliſchen Ver
edlung von einer gröberen oder ätheriſcheren Natur iſt, können ſie
unter gewiſſen Umſtänden und erforderlichen Bedingniſſen auf unſern
Geiſt, auf unſere Organe und ſogar auf lebloſe Gegenſtände ein
wirken.
Nun, jene durch die Kenntniß des Spiritismus jetzt ermöglichten,
von den Geiſtern ſelbſt umſtändlich gegebenen und zum klaren Beweiſe
gewordenen Verſicherungen ihrer Fortdauer nach dem Tode des Kör
3*
pers findet man ſchon zu allen Zeiten und bei allen Völkern, obgleich
auf andere Art, im Keime verbreitet.
Um die Beiſpiele nicht auf religiöſem Gebiete, wo ſie zwar
wie auf ihrem natürlichen Boden am häufigſten vorkommen, zu wählen,
weil ſie in den Augen der meiſten ſogenannten Freidenker keinen
Werth haben dürften, bleiben wir auf dem geſchichtlichen, und fragen:
Was war es denn, was einen Sokrates bis zum Tode von
der Fortdauer ſeiner Seele überzeugte, wenn nicht, wie er es ſelbſt
entſchieden behauptete, eine überirdiſche für ihn hörbare Kundgebung
des Jenſeits? – Was, die wunderbare Macht eines Appolonius von
Tyana, wenn nicht eine ihm von übermenſchlichen Weſen eingeflößte
Gabe? – Was flößte einer Jeanne d'Arc die Zuverſicht und den
Muth ihr Vaterland zu retten ein, wenn nicht Stimmen vom Jen
ſeits, wie ſie es noch ſterbend auf dem Scheiterhaufen, betheuerte? –
Was ſind, bis in unſeren aufgeklärten Tagen, (abgeſehen von
allen jenen Fällen, die man der Uebertreibung oder dem Betruge
mit Recht zuſchreiben und deßwegen verwerfen ſoll) die häufig ge
ſchehenen von glaubwürdigen Zeugen beobachteten, von den ört
lichen Behörden in vielen Fällen unterſuchten und beſtätigten, nur
von den Ungläubigen hartnäckig verläugneten, und aus Mangel an
Gegenbeweiſen von den ſogenannten Weiſen ins Lächerliche gezogenen
Erſcheinungen und Kundgebungen aller Art, wenn ſie nicht eben ſo
viele Beweiſe der Exiſtenz von außerkörperlichen Weſen, d. h. See
len verſtorbener Menſchen ſind?
Dieß kurzweg läugnen wollen, ohne Gegenbeweiſe zu bringen,
hieße nur kühn gegen die Geſchichte auftreten, die Ehrenhaftigkeit
einer Menge geſchätzter Männer, unbekümmert dem Betruge gleich
ſtellen, und die eigene Meinung über die Ueberzeugung Anderer
hochmüthig erheben zu wollen.
Wir werden im Laufe dieſer Publikation oftmals Beiſpiele
ſolcher Kundgebungen anführen, und Thatſachen erwähnen, die als
Belege zu der ebenerwähnten Verſicherung der Fortdauer der Seelen
dienen ſollen.
Mögen die Läugner und Spotter ſpotten und läugnen, ſie
werden nie verhindern können, daß das Seiende iſt; ſie werden wie
die Zeit vergehen, die Wahrheit aber nicht.
Mögen ſie doch bedenken, daß lachen nicht dem ernſten Men
ſchen ziemt, und daß läugnen, weit entfernt ein Beweis von Weis
heit zu ſein, eher einer von Unwiſſenheit iſt. Und doch findet man
unter dieſen Lachern und Läugnern ſolche Männer, die für ernſt
gelten, und die im Namen der Wiſſenſchaft das Wort „Unmöglich“
über einen Gegenſtand ausſprechen, von dem ſie kaum einen Be
griff haben, ohne zu fürchten, daß die Wiſſenſchaft, die nie ohne
Beweisgründe läugnet, eines Tages ſie Lügen ſtrafen könnte,
wie ſie in einer von uns nicht zu entfernten Zeit den erſten gelehr
ten Körper Europa's Lügen ſtrafte.
Man weiß, daß die Akademie der Wiſſenſchaft zu Paris die
Denkſchrift von Franklin über den Blitzableiter mit einem allge
meinen Gelächter empfing, indem ſie es unter ihrer Würde hielt,
ſich mit ſolchen Kindereien abzugeben. Aber die Sühnung dieſes
Fehlers ließ nicht lange auf ſich warten; und man kann ſich den
ken, mit welch einem demüthigenden Gefühle dieſelben Gelehrten
ihren gekränkten Hochmuth erniedrigt ſahen, als eines Tages ein
fache Arbeiter auf dem Firſte ihres Gebäudes erſchienen, um ſie im
Namen der wahren Wiſſenſchaft – mit demſelben Blitzableiter
zu beſchützen, über den ſie ſo laut gelacht hatten! –
Als Fulton ſein Projekt in Betreff der Dampfſchiffe Napo
leon überreichte, wurde er von dieſem, nach erhaltener Begutachtung
der Gelehrten über dieſen Gegenſtand, als Charlatan abgewieſen.
Wie ſehr mußte es nicht Napoleon bereuen, daß er ſich zu leicht
auf ein unbegründetes Urtheil von doch fähigen Männern verlaſſen
hatte, als er ſpäter, von ſeinem Felſen aus, am weiten Horizonte
in allen Richtungen jene raſchen von Dampf bewegten Schiffe, die
er verſchmäht hatte, dahineilen ſah!
Und dieſe Urtheile waren doch nicht von Einzelnen, ſondern
von der damaligen erſten gelehrten Körperſchaft, im Namen der
Wiſſenſchaft, nicht aber, von der Wiſſenſchaft geſprochen. Denn
die Individuen allein können lachen und läugnen; die Wiſſenſchaft,
die wahre Wiſſenſchaft, die, die nur von Wahrheit lebt, iſt ernſt –
und beweiſt. –
Nun, um beweiſen zu können, daß dieſes oder jenes beſteht
oder nicht beſtehen kann, iſt es nothwendig, dasſelbe zu kennen, und
um es zu kennen, muß man es unterſuchen, erforſchen. Dieſer
weiſe Weg iſt aber nicht immer der, welcher bei ihrem Urtheile,
wenigſtens in Betreff des Spiritismus, von unſeren vermeinten
– 38 –
Gelehrten befolgt wird, daher könnte auch die Wiſſenſchaft ſie ſpäter
fühlen laſſen, was ſie früher ihre Väter fühlen ließ.
Gerne geben wir zu, daß einerſeits Unfug, anderſeits Betrü
gerei auf dieſem Felde, wie auf andern vorkommen. Aber, da es
Quackſalber gibt, die mit den Arzneien pfuſchen, gibt es denn des
wegen keine wahre mediziniſche Wiſſenſchaft mehr? – Und da Ta
ſchenſpieler und Tauſendkünſtler ſich als Phyſiker ausgeben, ſollte
die Phyſik nicht mehr beſtehen? – Und wenn es Leute gibt, die
unter dem Namen Spiriten Gaukeleien aufführen, oder Albernheiten
erzählen, muß man denn daraus ſchließen, daß der Spiritismus nur
ein Hirngeſpinſt ſei?
Unterdeſſen, und ohne uns durch das Lachen und Läugnen beirren
zu laſſen, wollen wir weiter ſehen, welche die unmittelbaren Folgen
der geiſtigen Kundgebungen ſind, und an wen ſie ſich zunächſt wenden.
Dreierlei Gegner, ihren der Wahrheit feindlichen oder ungünſtigen
Meinungen nach, haben ſie beſonders zu bekämpfen: die ſyſtematiſchen
Ungläubigen, die blind Leichtgläubigen und die Gleichgiltigen. Die einen
halten Wahrheit für Irrthum, und verwerfen beide; die andern,
Irrthum für Wahrheit, und nehmen ſie ohne Unterſchied an; die
dritten aber kümmern ſich weder um Wahrheit noch um Irrthum.
Unter den erſten ſtehen die Materialiſten in erſter Linie, und da es
ſich um geiſtige, intelligente, außer der Materie beſtehende Weſen
handelt, ſo iſt der Materialiſt am Erſten getroffen; denn verwirk
licht ſich dieſe Behauptung, dann ſtürzt ſeine Theorie der materiellen
Kräfte und des unvermeidlichen Schickſals in Trümmern zuſammen.
Hier folgt, was der Spiritismus demſelben ſagen möchte:
„Ja, die Natur beſteht aus Materie und Kräften; aber dieſe
Kräfte, die Ihr verhängnißvoll nennt, und die zwar in der rohen
Materie, d. h. auf der unterſten materiellen Leiterſtufe, ſo zu ſein
ſcheinen, wir ſehen ſie, je nachdem ſie ſich von Stufe zu Stufe er
heben, die materielle Form, die ſie bewohnen, unaufhörlich vervoll
kommnen, und, im Laufe jener Entwicklung, von der atraktiven Kraft
der Moleküle, an bis zum moraliſchen Princip, das im Menſchen
oft der Materie ſelbſt entgegenſtrebt, ſie bekämpft uud ſogar unter
wirft, organiſch belebend, verſtändig und moraliſch wirken, und tau
ſend Erſcheinungen hervorbringen, die durch das einfache Spiel
verhängnißvoller Kräfte unerklärlich bleiben; was nothwendiger
Weiſe eurem Syſteme widerſpricht.“
– 39 –
„Wenn Ihr jedoch, deſſen ungeachtet, in dieſer geiſtigen und mo
raliſchen Erſcheinung noch immer nur ein complicirteres und voll
kommneres Spiel der Hirnorgane ſehen wolltet; kommet doch und
erkläret mir, durch welches organiſche Spiel intelligente, von ihrem
materiellen Körper entblößte, folglich von der Materie unabhängige
Weſen, alle jene ſpiritiſchen Wirkungen aller Art hervorbringen
können, die, nothwendiger Weiſe, eure ſo kräftige Theorie umwer
fen müſſen. Ihr antwortet nicht, oder Ihr ſaget vielleicht, daß dieſe
intelligente Kraft, die ſich manifeſtirt, noch die Kraft einer zwar
ungreifbaren, unſichtbaren (folglich unbeweisbaren) Materie ſein
ſoll. Aber hieße denn das nicht eure Niederlage geſtehen, da von
den zwei Theilen eurer Behauptung der eine nur auf einer für euch
unbeweisbaren Hypotheſe beruht.“
„Und dann erſcheint dieſe intelligente ſich kundgebende Kraft
entwickelter und mächtiger, als da ſie noch von materiellen Orga
nen bedient war; woraus durch eine umgekehrte Progreſſion: „Je
mehr die Materie verſchwindet, deſto mehr die intelligente Kraft
zunimmt“, eine zweite Folgerung entſteht, daß, wenn die Materie
aufhören könne, ſo müſſe die intelligente Kraft vollkommen frei
werden. Eine Folgerung aber, die gleichſam die Verneinung eurer
Theorie ſein würde.“
„Deßwegen wollt Ihr ſie nicht annehmen und ziehet, in Betreff
der ſpiritiſchen Kundgebungen lieber, noch das Verneinen dem Er
forſchen vor, obgleich ihr doch von dem Beſtehen der Dampfſchiffe
und der Blitzableiter überzeugt ſeid.“
Spiritiſche Abhandlungen.
Liebe und Wahrheit.
(Wien, den 8. Februar 1865. – Med. Arm.)
Die Geiſter der Seeligen ſind um euch vereiniget, und ſchließen
um euch eine unſichtbare, aber eure Seele mit der Leuchte und Glut
der Wahrheit erhellende und erwärmende Strahlenkette, die wie die
– 40 –
Sternengebilde im Sonnenſyſteme, euch die freundlichſte Zuſammen
haltung und doch eure freie Bewegung in der euch von uns ange
wieſenen ſpiritiſchen Bahn geſtattet. Gleichet darum auch den Ster
nen! Leuchtet mit den euch verliehenen Sonnenſtrahlen des Geiſtes
in Liebe und Wahrheit; ohne euch von der euch umſchließenden,
ſpiritiſchen Linie zu entfernen! Liebet und forſchet, lehret und zie
het euch und Andere an, auf das der Kreis ſich erweitere. Denn
es nahet die Zeit, da die Menſchen eurer Lehre bedürfen, die eine
Blumenguirlande um die Herzen eurer Brüder bilden wird, wenn
die Feſſeln des Irrwahnes und der Selbſtſucht fallen.
Groß iſt die Welt, die der Allgütige ſchuf, und er ſchuf ſie
zur Liebe und Wahrheit. In allen Seinen Werken herrſchet Har
monie, die Einheit Seines Waltens; nur unter euch hat ſich die
Trennung und Spaltung eingeſtellt, und ſtatt der geiſtigen Wonne
der forſchenden Sehnſucht nach Wahrheit, dem Lichte der Schöpfung,
habt ihr nach dem Dunkel des Alles verfinſternden Egoismus kor
porativen Intereſſes gejagt, und nach dem Qualm und Nebel des
Alles umwölkenden Wahnes. Darum rufen wir euch zu aus der
Nähe und Ferne: Haltet euch feſt umſchlungen mit den Banden
der Liebe und Wahrheit! Wir werden um euch ſein, und ſie kom
men zu euch, geführt von der geiſtigen Hand der unſterblichen Send
boten des Herrn, zu ſchließen das Bündniß der Einheit, des Frie
dens, der Liebe und des Lichtes der Wahrheit. Amen.
Hillel, Ju an.
Auslegung der Ziffer – 2.
(Wien, 28. September. 1865. – Med. Aum.)
Im Namen des Herrn! – Ich will heute aus der Nummer
1, die Folge auf 2 ziehen: ich ſagte, Gott iſt einig, ewig und wahr
haft; da er nun das höchſte Weſen, der Vater Aller iſt, ſo ſeid
ihr verpflichtet, ihn aus eurem ganzen Herzen zu lieben; und da
ihr Gott nicht lieben könntet, wenn ihr die Nächſtenliebe nicht hättet,
ſo bedingt Eins das Zweite. Die zwei Gebote enthalten das
ganze Geſetz und die Propheten. Jeſus ſagte: „Derjenige, der ſagt,
er liebe Gott, haſſet aber ſeinen Nächſten, der iſt ein Lügner“, und
– 41 –
auch Paulus erwähnt in ſeinen Briefen an die Gläubigen: „wie
kannſt du Gott lieben, den du nicht ſiehſt, wenn du deinen Bruder,
den du immer ſiehſt, nicht liebſt?“ – Es ſind alſo dieſe zwei Ge
bote unzertrennlich, und bilden das ganze Geſetz; darum ſoll Jeder
in ſeinem Herzen die Nummer 2 mit goldenen Buchſtaben eingra
ben und darnach handeln. -
Zwei ſind auch die Eheleute, die aber nur Eins ſein ſollen, d. h.
in ihren Gedanken, Herzen, Worten und Handlungen. Es iſt die Num
mer 2 eine der wichtigſten, denn auf ihr fußet das wahreGlück der Ehe
und das wahre Glück des künftigen Lebens; es ſollen Zwei einander in
geiſtiger und leiblicher Noth beiſtehen, Eines das Andere tröſten, und
Eines das Andere zur Tugend der Demuth hinführen. Wenn ſchon die
Nächſtenliebe Nachſicht fordert, um ſo mehr ſoll dieſe bei Eheleuten
herrſchen? – Nachſichtig der Fehler, nachſichtig der Schwächen, alſo
gleich das Wahre vom Falſchen zu unterſcheiden, das iſt, was dann
zum ehelichen Frieden und durch denſelben zum Wohlſtande und
znm Glücke bei euch auf Erden und dann hier bei uns führet. –
Und wenn Prüfungen über euch kommen, ertraget ſie ohne Murren,
Zwei tragen leichter als Eins, und ihr werdet auch hier bei uns
Zwei in Eins verſammelt ſein. – Und ſo meine lieben Freunde iſt
die Nummer 2 auf Eheleute anzuwenden.
Nun will ich der zwei Gebote nicht mehr erwähnen, denn der
Spirit muß ſie als ſein Motto: „ohne Nächſtenliebe kein Heil“
bekennen, und darum ermahne ich nur euch, die ihr beſtimmt ſeid,
Zwei in Eins zu leben: Lebet gottgefällig, erziehet eure Kinder in
der Liebe des Herrn und der Nächſtenliebe, und eure Verantwortung
wird geringer ſein; ihr werdet ſie dem Allvater mit vorwurfsfreiem
und reinem Herzen zurückgeben, der ſie dann mit euch hier vereini
gen wird in der ewigen Glückſeligkeit.
Es ſind auch in euerm Lebenswandel zwei Wege. Der eine
führt zum Verderben, der andere zur Glückſeligkeit, der eine iſt
mit Blumen beſtreut, breit und ſchön; der zweite mit Dornen be
legt, ſchmal und holperig; darum ſo Viele, die ſich auf dem Wege
des Verderbens verirren. Es gibt auch zwei Leben: das Geiſtige
und das Körperliche; die meiſten hängen dem letzteren an, und laſſen
das erſtere ganz aus dem Auge; es iſt daher nicht zu wundern, wenn
ſo Viele, ohne nur im Geringſten auf das geiſtige Wohl gedacht zu
haben, vor den Richterſtuhl Gottes treten müſſen; was dann? –
– 42 –
Gott wird ſie hinweiſen, wo das irdiſche Leben nur eine Qual, ein
Leiden iſt, um ſie zur Einſicht zu bringen.
Laſſet alſo, meine Kinder, meine Brüder, die Nummer 2 in
eurem Herzen blühen, und Früchte tragen, bezeichnet euch als wahre
Spiriten mit derſelben an den Händen, womit ihr gebet, auf
dem Munde, womit ihr tröſtet, auf den Füßen, womit ihr
Dienſte erweiſet, und Gott wird euch ſegnen auf Erden und bei
uns im Himmel. – Ihr Eheleute, Spiriten, laſſet keinen Unfrieden
in eurer Gemeinſchaft wurzeln, helfet einander vervollkommnen, da
mit euch Gott vor ſeinen Traualtar kommen laſſen kann. Und ihr,
die ihr den breiten Weg gehen wollet, kehret um, betretet den ſchma
len Weg der Tugend, wir werden euch begleiten; wandert auf dem
ſelben fort, bis ihr euer Ziel erreicht habt. Und ihr, die ihr dem
irdiſchen Leben ſo anhänget, denket, daß dieſes Leben nur eine Sei
fenblaſe iſt, die durch einen Hauch von Gott zuſammenfällt; beden
ket, welch ſchwere Verantwortung eurer harren würde; darum rich
tet zuerſt eure Augen und Herzen zum Himmel, dann zur Erde.
Amen. Hye.
Spiritiſche Recepte für verſchiedene moraliſche Krankheiten.
(Wien, 6. Novemb. 1865. – Med. Aum.)
Zuerſt iſt es Pflicht des Arztes, zu unterſuchen, an welcher
Krankheit der Patient leidet. –
Soeben bringt man mir einen Schwerkranken, der durch ſeine
Nachläßigkeit bereits dem Tode nahe iſt; es iſt ein Materialiſt.
Derſelbe leidet an dieſer Krankheit furchtbar, die aber auch für
Andere anſteckend iſt; und doch will er ſich nicht der Heilung unter
ziehen; er fürchtet ſich vor der bitteren Medizin und der ſtrengen
Diät; dennoch, will er geſund werden, muß er, er will oder nicht,
ſich endlich, nachdem die Krankheit überhand genommen, doch den Anord
nungen des Arztes fügen. Komm her, mein lieber Patient, ich werde
dir den Puls fühlen. Langſam ſchlägt er, immer langſamer wird er. –
Beeile dich, die Medizin nach dem Rezepte, das ich dir ver
ſchreibe, in der Apotheke bereiten zu laſſen. Deine Krankheit iſt der
Materialismus, du denkſt an nichts, als an dein irdiſches Leben,
– 43 –
du glaubſt, mit dem jetzigen Leben iſt Alles vorüber. Für dich gibt
es keine beſſere Medizin, als, beſuche einen Sterbenden, verſetze dich
an ſeine Stelle, gerade als ſtündeſt du am äußerſten Ende des ir
diſchen Lebens. Der Schweiß, die Todesangſt ſteht dir auf der Stirne.
Sage mir dann zuerſt, warum dieſe Angſt? Weil dir im letzten
Augenblicke von Gott geſtattet iſt, einen Blick ins Jenſeits zu ma
chen; jetzt erſt gehen dir ſo zu ſagen die Augen auf, du ſiehſt dann,
an welcher ſchrecklichen Krankheit du leideſt ! – Stelle dir das vor,
und ein Hoffen auf ein Jenſeits, der Glaube an ein fortdauerndes
Leben des Geiſtes iſt für dich die beſte Medizin; du wirſt das Ir
diſche weniger beachten, und dich weit mehr mit dem künftigen
Leben befaſſen:
Glaube und Hoffnung.
Gerade kommt wieder ein Kranker, ganz aufgeblaſen im Ge
ſicht, was fehlt dieſen ? – Er leidet an der ſchweren Krankheit des
Hochmuthes und der Herrſchſucht. Für dieſen muß ich ein
außerordentliches Recept verſchreiben. Geh hin in den Friedhof, wo
die Leichen der Erde übergeben werden, und frage dich ſelbſt, was
für ein Unterſchied zwiſchen dir, Aufgeblaſenen, und dem, den du
nicht zu würdigen erachteteſt, ſein wird, wenn du einſt eben das
Schickſal dieſer Leichen theilen mußt? – Siehſt du da nicht, wie
unvernünftig, wie thöricht der Menſch iſt, wenn er ſich einbildet,
mehr als ein Anderer, der eben auch Menſch iſt, zu ſein? Wenn
er betrachtet, welch' armer Wurm der Menſch als Körper iſt! Dieſer
Gang wird für dich die beſte Medizin ſein, du wirſt zur Ueberlegung
kommen, und du wirſt geſunden:
Demuth und Beſcheidenheit.
Noch ein Kranker. O! der ſcheint unheilbar zu ſein, es iſt
ein Egoiſt. Für ihn, und nur für ihn lebt er. Kranker Freund,
für deine Krankheit muß ein energiſches Recept verordnet werden.
Gehe hin, mein Lieber, in die Dachſtube der Armen, du findeſt dort
entweder die zahlreiche Familie ohne Ernährer, oder er liegt im
Spital, die Mutter ganz abgehärmt vor Kummer und Sorge wegen
Ernährung ihrer zahlreichen Kinder. Dieſe Letzteren jammern und
flehen um Brot, und die auf dieſe Art in Verzweiflung gebrachte
Mutter weiß nicht, wie ſie den Hunger der Kleinen ſtillen, ja wie
– 44 –
ſie den Säugling an der Bruſt laben ſoll, da es ihr an der Mutter
milch gebricht! – Geh dort hin, ſage ich, du Egoiſt – dort findeſt
du die Medizin für deine Krankheit; hilf dieſen Armen und Elenden,
wie du kannſt, und ich verſichere dich, ſchon bei dem erſten Fläſch
chen der Medizin wirſt du dich leichter fühlen, dein Herz wird für
die Armuth eingenommen, dein früher egoiſtiſches Gefühl empfäng
lich für deine Brüder werden. Fahre aber fort mit dieſer Medizin,
ſuche auch andere Arme auf, damit du nach öfteren fortgeſetzten
Mediziniren an deinen Egoismus geheilt wirſt. Gehe und thue dieß:
Nächſtenliebe.
Noch einer kommt, es iſt ein Kranker, der an der Wolluſt
leidet. – Dem verordne ich das Spital, er ſoll ſich dort die Folgen
des ausſchweifenden wollüſtigen Lebens betrachten und er wird er
ſchrecken, wenn er denkt, daß er vielleicht ein Opfer dieſer Krankheit
werden ſoll. – Geſchwind umgekehrt, ſchränke deine Lebensweiſe ein,
anſtatt daß du ſelbſt Unſchuld opferſt, trachte bei Andern das zu
verhüten, halte deinen Körper im Zaum, gehe mit gutem Beiſpiele
voraus, ſei ein guter, moraliſcher Menſch und du wirſt geſunden:
Sittlichkeit und Mäßigkeit.
Euch allen weiſe ich als Diät an, die zu übermäßigen Ver
gnügungen, die böſen Geſellſchaften zu meiden; jeder Gelegenheit,
wodurch ihr in Rückfall der Krankheiten kommen könntet, auszu
weichen; denn wenn ihr recidiv würdet, müßten euch noch mehr
bittere Arzeneien verordnet werden.
All dieſe Mittel, die ich euch hier verſchreibe, bekommt ihr
in der berühmten Apotheke, nämlich: im Spiritismus, dieſe
Apotheke führt den Schild: Ohne Nächſtenliebe kein Heil. Sie
beſitzt viele und wirkſame Arzeneien, nämlich, die ſpiritiſchen Tu
genden. Suchet die Apotheke mit dieſem Schilde auf: eure Erde iſt
ja ohnehin in eurer Zeit ein großes Spital, das mit den ſchreck
lichſten und anſteckendſten Kranken belegt iſt. Heilung thut Noth.
Wir geiſtigen Ärzte verſchreiben ja euch die beſten Mittel, die Apo
theke wißt ihr, es iſt an euch, euern Geiſt geſund zu machen, bevor
der Herr denſelben abrufet, und vielleicht auch dann in ein Spital
weiſen wird, wo anſtatt Medizin, lebensgefährliche Operationen ver
ordnet werden müſſen. – Folget dieſen meinen ärztlichen Verſchrei
– 45 –
bungen und der Diät, und ihr werdet alle geſunden in dem Geiſte,
der von ſeinem Schöpfer geſund ausgegangen iſt und auch wieder
geſund zurückkehren muß. So lange er, an der kleinſten Krankheit
leidet, muß er mediziniren, bittere Arzeneien nehmen, d. h. er muß
ſühnen und büßen, bis er, geſund, d. i. geläutert, vor ſeinem Schöpfer
erſcheinen kann. – Und nun lebet recht wohl, ihr Patienten, ich
werde euch öfter Viſiten abſtatten: wer folget, dem wird gewiß
geholfen. Amen. Hahna.
Licht und Finſterniß.
(Wien, 3. Mai. 1865, – Med. Arm.)
Wer nicht Wahrheit fliehet,
Wird das Licht nicht ſcheu'n:
Nur wo Sonne glühet,
Kann die Frucht gedeih'n.
Wo die Nacht verhüllet,
Ihren hellen Strahl,
Wird vom Wahn erfüllet,
Jedes Erdenthal.
Auf zur Höhe wecket,
Was von Höhe ſtammt;
Finſterniß nur ſchrecket,
Licht erhellt und flammt.
Auf den hohen Bergen
Wächſt der Eichenwald,
Flechten tief verbergen
Ihre Zwerggeſtalt.
Auf! und forſcht nach Wahrheit!
Auf! und ſucht nach Licht!
Schafft dem Geiſte Klarheit,
Wo ſie ihm gebricht !
Mit dem Licht, dem reinen,
Das der Herr euch gab,
Wird der Tag erſcheinen
Jenſeits euch vom Grab.
Spiritiſches Trinklied.
(Wien, 30. October 1865. – Med. Arm.)
Auf! ihr wackern Zecher!
Schenket voll die Becher!
Schöpfet aus dem Gnadenguell;
Seh't, der Wein iſt klar und hell,
Perlet edle Wahrheit.
Auf! ihr wackern Zecher,
Füllet froh die Becher.
Liebe ſei es, die ihn füllt,
Wie ſie euch im Herzen quillt,
Bei des Geiſtes Klarheit.
Füllet, Tugendzecher,
Eures Herzens Becher!
Gottes Weinberg trägt den Wein,
Deſſen er gefüllt ſoll ſein.
Trinket Lieb' und Wahrheit.
Juan.
Die Natur – eine Schule.
(Wien, 26. Juni 1864. – Med. Arm.)
Es iſt das Leben eine große Schule,
Die Erde iſt der Unterweiſung Haus;
Der Meiſter ſitzt auf Seinem hohen Stuhle,
Der Unterricht füllt euer Daſein aus.
Ihr Menſchen ſeid des großen Lehrers Jünger;
Sein Lehrbuch trägt der höchſten Weisheit Spur.
Er ſchrieb es ſelbſt mit Seinem heil'gen Finger,
Das Gottesbuch, die herrliche Natur!
– 47 –
Und es umfaßt viel tauſend, tauſend Seiten,
Auf jeder Zeile ſteht Sein Name klar,
In Zügen, die auf Seine Allmacht deuten,
Auf Seine Liebe ewig treu und wahr!
Und habt ihr Augen, lernt ihr bald das Leſen,
Und könnt ihr leſen, lernt ihr lieben bald,
Und ihr erkennt, daß Er es iſt geweſen,
Der Alles ſchuf, in Wieſe, Feld und Wald:
Was in der Tiefe, auf der Höh' ſich reget,
Was in dem Waſſer, auf der Erde lebt,
Was kriechend ſich in ihrem Schooß beweget,
Was in der Luft auf kühnen Fittig ſchwebt.
Und wenn die Liebe dann, die reine, hehre,
In eurem Herzen tiefe Wurzel ſchlägt,
Dann wendet um ein neues Blatt der Lehre,
Im Buche, das die Wunderlettern trägt.
Denn jeder Buchſtab zeichnet eine Sphäre,
Wo Seine Allmacht, Seine Weisheit glänzt;
Und jeder Laut verkündet. Seine Ehre,
Und Seine Herrlichkeit – die unbegrenzt.
Ihr ſeht den Strahl der hohen, großen Sonne,
Mit deren Glanz Er mild das All verſchönt,
Sie iſt ein Bild des Geiſtes, ſeiner Wonne,
Wenn nach dem Licht er ſich der Wahrheit ſehnt.
Schon forſchet tiefer er, woher ſie ſtamme:
Sie iſt ein Tropfen in der Schöpfung Strom,
Ein ſchöner Funke aus der Allmacht Flamme,
In Gottes Weltenkreis ein klein Atom.
Doch bleibt ſie Edelſtein in Seiner Krone,
Die ſchönſte Leuchte in des Königs Saal,
Der Weltreichsapfel an des Weltalls Throne,
Ihr Strahl, Sein Szepter über Berg und Thal.
– 48 –
Er ſchwinget ihn und ſendet ihn als Boten
Nach Oſt und Weſt, zum Süden und gen Nord,
Und weckt den Frühling wieder von den Todten,
Verkündet allen Seiner Gnade Wort.
Und auferſtehen alle Blumen wieder,
Und ſchmücken lieblich Garten, Wieſ' und Flur;
Des Haines Sänger ſingen Dankeslieder,
Verjünget jubelt fröhlich die Natur.
Denn in dem Strahle liegt die Kraft verborgen,
Die auferwecket, was erſtarret ſchlief;
Und es erwacht der Keim am holden Morgen
Den ſie im Erdenſchooß ins Leben rief;
Und dehnt ſich aus zu einem zarten Gräschen,
Das ſich zum Stengel einer Blum' erhebt,
In ſeinem Innern wölbet ſich ein Bläschen,
Und ſchwellt zur Knospe, wo das Blatt ſich webt.
(Die Fortſetzung im nächſten Hefte.)
Geſchichtlicher Ueberblick ſpiritiſcher Studien.
Die letzte Antwort unſerer erſten Sitzung hatte mich etwas
ſtutzig gemacht, da ich ſchon geleſen, daß es leichte Geiſter gibt,
die ſich keinen Skrupel daraus machen, ihre Kundgebungen um
denſelben mehr Gewicht beizulegen, mit den erhabenſten Namen zu
unterzeichnen. Ich konnte aber keine Spur von Leichtſinn in dem
finden, was wir bekommen hatten; im Gegentheil alles war ernſt,
moraliſch, erhaben. Doch wagte ich nicht dieſen Namen: „Esprit
Divin“ als gleichbedeutend mit dem höchſten Geiſte zu halten. Es
war alſo mit einem Gefühle der Ehrfurcht, zugleich aber mit Be
ſcheidenheit und Vorſicht, daß ich meine jungen Freunde erwartete,
um unſere Forſchungen weiter fortzuſetzen. Ihrerſeits aber eben ſo
eifrig und begierig wie ich, unſere Reiſe auf dieſem noch unbekannten
– 49 –
und geheimnißvollen Felde wie der aufzunehmen, fanden ſie ſich
pünktlich zu dem Stelldichein ein.
Nachdem wir uns einen Augenblick geſammelt hatten, rief ich
im Namen Gottes denſelben Geiſt unter dem Namen Esprit Divin
an; und fragte, womit wir uns beſchäftigen ſollten.
„Die Natur ſoll euch beſchäftigen
war die ſogleich erfolgte Antwort.
In welcher Richtung?
„Betrachtungen.“
Dieſe zwei Antworten waren wieder im Einklang mit den
Erſterhaltenen. Und man konnte klar die Richtung erkennen, die
der Geiſt unſerem Streben geben wollte, nämlich, die der Anerken
nung der Wunder der Natur. – Wir werden ſpäter ſehen, wie ſehr
alle hohen Geiſter unſere Aufmerkſamkeit auf dieſes ſchöne Feld
der Betrachtungen richten, wo wir in der That Gott am beſten
erkennen können, da jedes Naturweſen einen Buchſtaben Seines
Namens, ein Attribut Seiner Allmacht zeigt.
Und doch, ungeachtet der ernſten Richtung der Antworten und
Rathſchläge, die wir erhielten, konnte ich nicht umhin, noch zu zwei
feln, ob wir es nicht dennoch mit einem anonymen Geiſte zu thun
hätten. In der Abſicht, darüber in's Klare zu kommen, da ich ge
leſen hatte, daß ſolche Geiſter gerne ſich mit weltlichen Geſchichtchen
und intereſſanten Begebenheiten beſchäftigen, fragte ich ihn um
einen Umſtand, der mir den Tag zuvor in einer Geſellſchaft paſſirt
war, und worüber ich mich geſchmeichelt gefühlt hatte.
Die Antwort war aber wohl geeignet, mich von meiner Eitel
keit zu heilen und mehr noch meinen Zweifel in Betreff des Cha
rakters des ſich kundgebenden Geiſtes zu heben. Sie lautete:
„Frage doch nicht um ſolche Nichtigkeiten.“
Unter andern fragte ich auch, ob ein den Spiritismusbetref
fendes Buch, das ich las, gut wäre.
Die Antwort wurde noch lakoniſcher als die letzte, nämlich:
„Denke und ſcheide!“
4
– 50 –
Dieſe ſo bündigen Antworten enthalten aber eine weittragende
Lehre in ſich. Zuerſt lehren ſie uns, den Spiritismus als eine
ernſte Sache zu betrachten, womit man nicht ſpielen und ſcherzen
ſoll, will man einen Nutzen für ſich und für die Andern daraus
ziehen. Ferner, daß man nicht um das, was man ſelbſt erforſchen
kann, fragen ſoll, denn, wie wir es in der Folge ſehen werden,
kommt der Spiritismus nicht, um uns die Arbeit, beſonders die
geiſtige, zu erſparen, ſondern er fordert uns beſtändig auf, unſere
Intelligenz zu entwickeln und zu beſchäftigen. Wir werden oft die
Gelegenheit haben, dieſen wichtigen Gegenſtand zu berühren.
Als ſpäter einer meiner jungen Freunde die Frage ſtellte: ob
Gott gerne ſieht, daß wir uns mit dem Spiritismus beſchäftigen,
wurde nur geſagt:
„Entwickelt eure Intelligenz.“
Und da er weiter fragte, ob dieſes Studium dazu geeignet iſt,
unſern Geiſt zu bilden, kam die Antwort:
„Wenn man es, ohne ſich mit Nichtigkeiten zu beſchäf
- tigen, treibt.“
Eine Verſchärfung der mir früher gegebenen Mahnung, welche
aber für alle Anfänger paßt.
Am Ende dieſer zweiten Sitzung, die uns in dem Gedanken
beſtärkte, daß wir es mit einem ernſt moraliſchen Geiſte zu thun
hatten, baten wir unſeren unſichtbaren Rathgeber um einen Schluß
ſpruch. – Er ſagte uns:
„Ich empfehle euch den Glauben.“
Die folgende Sitzung eröffnete unſer geiſtiger Führer mit fol
gendem Spruch:
„Vertrauet auf die Vorſehung.“
Die Wichtigkeit und Zeitgemäßheit dieſes und des vorange
henden Spruches brauchen nicht, um darin die Richtung und das
Streben des Spiritismus zu erkennen, erläutert zu werden, da der
Glaube und das Vertrauen auf die Vorſehung gerade zwei Punkte
ſind, auf welche unſere jetzige materielle Welt keine Rückſicht nimmt,
und nehmen zu müſſen glaubt.
Wir ſtellten weiter ein Paar Fragen, auf welche keine Antwort
erfolgte, und ſo bat ich den Geiſt, er möge uns eine Erklärung da
rüber geben. Es wurde geantwortet:
„Was Ihr fraget, iſt nicht alles zu Eurem Beſten.“
Und auf die folgende Frage: Was ſoll man bei dem Anrufen
der Geiſter für ein Ziel haben?
„Allgemeinen Nutzen bringe es.“
Dieſe zwei Antworten enthalten einen Rath, den man nicht
genug beachten kann. Da wir alle ſtets mehr oder weniger von
eigennützigem Intereſſe umgeben ſind, ſo richten ſich faſt unwillkür
lich alle unſere Gedanken direkt oder undirekt auf unſer Selbſt, ſel
tener gedenken wir des allgemeinen Nutzens. Fügen wir noch hinzu,
daß in der Geſellſchaft die gewöhnlichen Geſpräche ſich meiſtens um
Dinge drehen, die wenig ernſt ſind, und man wird begreifen, wa
rum wir oft und beinahe unüberlegt Fragen um unnütze Dinge
ſtellen. Die Gewohnheit iſt eine zweite Natur, gegen welche wir
beſtändig auf der Hut ſein ſollen, wollen wir nicht, daß ſie uns zu
oft irre führe. -
Eine weitere Erfahrung im Spiritismus lehrt uns auch, daß
wir uns nicht mit leeren, weniger noch mit unmoraliſchen Dingen
im ſpiritiſchen Verkehr beſchäftigen ſollen; ſonſt laufen wir Gefahr,
daß die ernſten und guten Geiſter ſich von uns entfernen, und daß
leichte, ſtörende, manchmal böswillige, durch die Sympathie der Ge
danken angezogene, die Erſteren erſetzen, und uns bittere Täuſchun
gen bereiten.
Auf die weitere Frage, ob unſere Forſchungen in dieſem Ge
biete rein wiſſenſchaftlich ſein dürfen, oder ob ſie nur einen mora
liſchen Zweck haben ſollen, wurde geantwortet:
„Beides gut: das Zweite beſſer.“
Dieſe Antwort iſt richtig, denn ein moraliſcher Menſch ohne
Wiſſenſchaft iſt einem wiſſenſchaftlich gebildeten Menſchen ohne Mo
ral vorzuziehen. – Die Geiſter ſagen auch, daß ſie uns nur wiſſen
ſchaftliche Andeutungen geben dürfen, um unſer Verdienſt auf die
ſem Felde der geiſtigen Forſchung, die uns von der Vorſehung in
dem allgemeinen Wirken angewieſen iſt, nicht zu ſchmälern. Denn
wenn die Arbeit im Allgemeinen dem Leben ſeinen Werth gibt, ſo
gibt ihm das wiſſenſchaftliche Forſchen ſeinen höchſten Preis. Deß
4?
– 52 –
wegen beſchränken ſich die Geiſter, auf dieſem Gebiete unſerer Thä
tigkeit nur Winke zu geben, und das nur inſoweit, als wir von all
unſeren geiſtigen Fähigkeiten ſchon Gebrauch gemacht haben; wäh
rend ſie uns im moraliſchen Bereiche alle möglichen Belehrungen und
Aufklärungen geben. Die Geiſter erklären uns dieſen Unterſchied
dadurch, daß der Spiritismus für den Augenblick nur dahin
ſtrebt, Spiriten, d. h. moraliſche Menſchen zu bilden, da die Mo
ral der Grund iſt, auf welchem ſich jede menſchliche Thätigkeit ent
wickeln, und der Boden zuerſt bereitet werden ſoll. Daher die Rich
tigkeit dieſer Antwort:
„Beides gut, das zweite beſſer.“
Dann ſtellte ich die Frage: Ob die Menſchheit nothwendig
beſtimmt iſt, zur Vollkommenheit zu gelangen. Die Antwort war:
„Und du zweifelſt daran?“
Und in dieſer Beziehung, wie weit ſind wir auf unſerer Erde?
„Auf einer der erſten Entwickelungsſtufen.“
Dieſe zwei Antworten enthalten zwei vom Spiritismus auf
geſtellte, wichtige Grundſätze. Der eine, der uns den fortwährenden
Fortſchritt des Menſchen lehrt, ſchließt einen weiteren, d. h. den
der Mehrheit*) der Exiſtenzen in ſich, und beruht auf dem allge
meinen Geſetze der Fortentwicklung aller Weſen der Natur, welches
der Spiritismus uns ebenfalls verkündet und erklärt. Der zweite
bezieht ſich auf die wahre Stellung, auf die intellectuelle und mora
liſche Stufe, die unſere Erde unter den andern Sphären einnimmt.
Eine viel beſcheidenere, wie man es durch dieſe Antwort ſieht, als
die, welche man ihr gab, als man ſie für das Centrum des Univer
ſums hielt. Die Wiſſenſchaft hatte ſchon in Betreff ihrer aſtrono
miſchen phyſiſchen Wichtigkeit die Unhaltbarkeit der früheren aufge
ſtellten Behauptung erwieſen; der Spiritismus kommt jetzt in
Betreff ihres moraliſchen und intellectuellen Werthes, dasſelbe zu
thun, da ſein Zweck iſt, die Wahrheit über Alles nach Zeit und
Ort zu ſagen.
*) Siehe Buch der Geiſter, § 166 und folgende.
– 53 –
Ich frug dann, wann wir den hohen Geiſt E. D. noch wei
ter anrufen können.
„Wenn es zu eurem Beſten iſt.“
Auf die Frage: Ob ich den Geiſt meiner Mutter anrufen
dürfte, wurde mir geantwortet:
„Es wäre nicht zu deinem Beſten.“
Bei der erſten dieſer zwei Antworten ſehen wir, daß bei An
rufung der Geiſter wir ſtets unſer Beſtes vor Augen haben ſollen,
und daß unter dieſer Bedingung jede Zeit paſſend iſt. Die zweite
Antwort war ohne Zweifel durch meine noch ungenügende Erfahrung
auf dem ſpiritiſchen Felde bedingt. Das Vernünftigſte war, mich
weiter noch belehren zu laſſen; das begriff ich, und unterließ für den
Augenblick dieſe von mir ſehr gewünſchte Anrufung.
Die Uebung lehrt uns, daß es nicht ſelten, beſonders bei
Anfängern geſchieht, daß andere Geiſter als diejenigen, die man an
ruft, antworten, und ſich für die Angerufenen ausgeben; und daß
wir folglich, wenn die Erfahrung uns nicht die Mittel gibt, den
Betrug ſogleich zu entdecken, der Gefahr ausgeſetzt ſind, in Irrthum
und von Täuſchungen zu Täuſchungen geführt zu werden. Das
ſicherſte Mittel im Anrufen eines Geiſtes, um nicht das Spiel einer
Täuſchung zu werden, iſt unſtreitig ſeinen Schutzgeiſt um einen Rath
darüber zu bitten, den man aber befolgen ſoll. – Es iſt wichtig
zu bemerken, daß faſt bei allen Medien, die das Gute wollen,
d. h., die nicht aus materiellen Intereſſen oder Neugierde getrieben
ſind, ſondern das allgemeine Wohl oder die Veredlung ſeiner ſelbſt
anſtreben, die erſte geiſtige Kundgebung durchgehends von einem
guten, wohlwollenden, obgleich nicht immer hohen Geiſte herrührt.
Dieſer Geiſt iſt es, dem wir uns zuerſt anvertrauen können, mit
ihm wie mit einem guten vertrauten Freunde umgehen, und bei
der Ausübung unſerer Mediumſchaft ſeinen Rath ſtets erbitten und
befolgen ſollen. – Sonſt ſetzt man ſich, will man, ſo lange man noch
unerfahren und ohne ſicheren Führer iſt, einen Geiſt nach den Andern
anrufen, der Gefahr aus, ſich bittere und manchmal gefährliche Ent
täuſchungen zu bereiten. Ueber dieſen Punkt, den wir noch öfter be
rühren werden, können die Medien, die der franzöſiſchen Sprache
– 54 –
kundig ſind, werthvolle Erläuterungen in dem Werke von Herrn
Allan Kardec: Livre des Médiums finden *).
Ich bat unſeren unſichtbaren Führer, bevor wir die Sitzung
aufhoben, um einige Worte noch zur weiteren Beachtung. Antwort:
„Drei Worte inhaltsſchwer: Glaube, Vertrauen,
Zuverſicht.“
Wir werden in einem folgenden Hefte ſehen, wie ein anderer
Geiſt durch ein anderes Medium dieſe drei Gedanken erläutert hat.
Für heute ſollen ſie uns als Text weiterer Ueberlegung über ihre
Wichtigkeit auf dem Gebiete des Spiritismus dienen.
Endlich erſuchte ich noch unſeren hohen Rathgeber, er möge
uns die deutſche Ueberſetzung der zwei Wörter Esprit Divin geben,
und ſogleich erfolgte:
„Gott entſprungener Geiſt.“
(Die Fortſetzung im folgenden Hefte.)
Die Brüder Davenport.
Da in der letzten Zeit Vieles über die Brüder Davenport in
Betreff ihrer ſogenannten ſpiritiſchen, in Paris gegebenen Produk
tionen geſprochen und geſchrieben worden iſt, und da in dieſem
Augenblick eine Nachahmung derſelben im Cirkus Hinné in Wien
ſtattfindet, was in beiden Fällen den Spiritismus in ein falſches
Licht zu ſtellen, die Folge haben könnte, ſo halten wir es, um einem
einſeitigen Urtheile vorzubeugen, für gerathen, auch zu zeigen, wie
der wahre, ernſte Spiritismus dieſe Produktionen betrachtet, damit
ein Jeder ſich eine klare Idee von der Sache machen kann. – Da
wir aber nicht perſönlich auf dem Schauplatze waren, ſo überlaſſen
wir das Wort einer kompetenten Perſönlichkeit, nämlich Allan Kardec,
nicht nur deshalb, weil er in Paris war, als dieſe Herren ſich da
produzirten, ſondern, weil er der geeignetſte iſt, vom Geſichtspunkte
des Spiritismus darüber ein Urtheil zu fällen. Der folgende Ar
tikel, dem wir vollſtändig beiſtimmen, iſt ſeiner Revue Spirite ent
MOMMUNEU.
*) Wir werden bald dasſelbe für unſere deutſchen Brüder, ins Deutſche
überſetzen,
– 55 –
Die Brüder Davenport, welche im Augenblicke in ſo hohem
Grade die Aufmerkſamkeit in Anſpruch nehmen, ſind zwei junge Leute
von 24–25 Jahren, aus Buffalo im Staate New-A)ork gebürtig,
die ſich öffentlich als Mediums ſehen laſſen. Ihre Fähigkeit iſt
jedoch ausſchließlich nur auf phyſikaliſche Effekte beſchränkt, von denen
das Merkwürdigſte darin beſteht, daß ſie ſich mit Stricken unlöslich
binden laſſen, und ſich augenblicklich durch eine unſichtbare Macht
in Freiheit befinden, trotz aller Vorſichtsmaßregeln, die man ergriff,
um ſich die Gewißheit zu verſchaffen, daß ſie nicht im Stande ſeien,
ſich ſelbſt zu befreien. – Sie fügen dazu noch andere bekanntere
Erſcheinungen, wie das Fortſchaffen (Bewegen) von Gegenſtänden
durch Räume, das Spiel muſikaliſcher Inſtrumente ohne äußere Ein
wirkung, das Erſcheinen von leuchtenden Händen, das Berühren
durch unſichtbare Hände u. ſ. w.
Ihre Anlage zu der Produktion dieſer Erſcheinungen hat ſich
ſchon ſeit ihrer Kindheit auf eine ſpontane Art gezeigt. Mehrere
Jahre machten ſie die vorzüglichſten Städte Nord-Amerika's durch,
und erwarben ſich eine Art Berühmtheit. Gegen September 1864
kamen ſie nach England, wo ſie lebhafte Senſation hervorriefen.
Hier wurden ſie von der Preſſe und dem Publikum abwechſelnd
gelobt, verleumdet, verlacht und ſogar beſchimpft; in Liverpool na
mentlich waren ſie der Gegenſtand der bitterſten Böswilligkeit und
zwar in dem Grade, daß ſie ſelbſt ihre perſönliche Sicherheit ge
fährdet ſahen. Die Meinung war in dieſer Hinſicht getheilt, nach
den Einen waren ſie ehrlich und gewiſſenhaft, und man konnte eine
verborgene Urſache ihren Erſcheinungen zugeſtehen. Aber im Ganzen
machten ſie ſehr wenig Proſelyten für die ſpiritiſche Idee in des
Wortes wahrer Bedeutung.
In dieſem vorzugsweiſe religiöſen Lande, ſtieß der geſunde
natürliche Sinn den Gedanken von ſich, daß die geiſtigen Weſen
ihre Gegenwart durch theatraliſche Darſtellungen und Kunſtſtücke
offenbaren ſollten. Da die ſpiritiſche Philoſophie hier wenig bekannt
iſt, ſo hatte das Publikum den Spiritismus mit dieſen Schauſtücken
verwechſelt und eine dem Spiritismus mehr gegneriſche als günſtige
Meinung erhalten.
In Frankreich hat zwar der Spiritismus mit dem Tiſchrücken
begonnen, aber unter ſehr verſchiedenen Bedingungen. Da die Me
diumſchaft ſich zugleich bei einer großen Anzahl Perſonen jeden
Alters und Geſchlechtes und in den beſten Familien gezeigt hatte,
ſo erfolgten die Erſcheinungen unter Verhältniſſen, die jeden Ge
danken an Charlatanismus ausſchloßen. Jeder konnte an ſich ſelbſt,
im Geheimen, durch vielfache Beobachtungen ſich von der Wirklich
keit der Thatſachen die Ueberzeugung verſchaffen. An dieſe Thatſachen
knüpfte ſich ein mächtiges Intereſſe, ſobald man von den rein ma
teriellen und der Vernunft nichts bietenden Effekten abſah, und ſich
nur an den daraus hervorgehenden moraliſchen und philoſophiſchen
Conſequenzen hielt. Wenn im Gegentheil, dieſe Art primitiver Me
diumſchaft ein Vorrecht einzelner Individuen geweſen wäre, und man
den Glauben daran von der Marktſchreierbühne hätte kaufen müſſen,
ſo wäre ſchon lange keine Rede mehr von den Geiſtern. Der Glaube
entſteht aus dem moraliſchen Eindruck. So verdrängt ihn auch Alles,
was von Natur aus einen üblen Eindruck macht, ſtatt ihn zu er
wecken. Es gäbe heute in Betreff des Spiritismus viel weniger
Glaubensloſe, wenn die Erſcheinungen ſtets mit Ernſt gezeigt wor
den wären. Der natürlich zum Spotte aufgelegte Ungläubige kann
nicht dahin gebracht werden, etwas ernſtlich zu nehmen, was von
Umſtänden begleitet iſt, die weder Achtung noch Vertrauen erwecken.
Die Kritik, die ſich nicht die Mühe gibt, tiefer einzudringen, bildet
ihre Meinung nur nach dem erſten ungünſtigen Schein und verwech
ſelt in einer und derſelben Mißbilligung das Gute und Schlechte.
Sehr wenig Ueberzeugungen haben ſich in Vereinen mit öffentlichem
Charakter gebildet, während eine ungeheure Majorität aus trauten
Kreiſen hervorgegangen iſt, wenn die bekannte Ehrenhaftigkeit ihrer
Glieder alles Vertrauen einflößen und jedem Verdachte des Betruges
Trotz bieten konnte.
Nachdem die Brüder Davenport England ausgebeutet hatten,
kamen ſie im letzten Frühjahre nach Paris. Einige Zeit vor ihrer
Ankunft kam Jemand in ihrem Namen zu uns mit der Bitte, ſie in
unſrer Revue unterſtützen zu wollen. Doch man weiß, daß wir uns
nicht ſo leicht begeiſtern für Sachen, die wir kennen, um wie viel
weniger für ſolche, die wir nicht kennen. Wir konnten daher im
Vorhinein keine Mitwirkung verſprechen, da wir nach unſrer Ge
wohnheit nur als Sachkundiger ſprechen. In Frankreich, wo man
ſie blos aus den widerſprechenden Mittheilungen der Journale kannte,
war die Meinung, wie in England über ſie getheilt, wir konnten
daher vorzeitig weder einen Tadel ausſprechen, der vielleicht unge
recht geweſen wäre, noch eine Zuſtimmung, auf die man ſich hätte
ſtützen können; – ſo enthielten wir uns der Sache.
Bei ihrer Ankunft bezogen ſie das Schlößchen Gennevilliers
bei Paris, wo ſie ſich mehrere Monate aufhielten, ohne das Pub
likum von ihrer Anweſenheit zu verſtändigen; wir kennen nicht den
Grund ihrer Zurückhaltung. Daſelbſt gaben ſie in der letztern Zeit
einige beſondere Sitzungen, über welche die Journale mehr oder
minder maleriſche Schilderungen gaben. Ihre erſte Sitzung wurde
endlich für den 12. September im Saale Herz angekündigt. Man
kennt den bedauerlichen Ausgang dieſer Sitzung, die in kleinerem
Maßſtabe die tumultuariſchen Scenen in Liverpool wiederholte und
wobei einer der Zuſchauer ſich auf die Eſtrade ſchwang, den Apparat
dieſer Herren zerbrach und rief, indem er ein Brett zeigte: Da
ſehen Sie ihren Kniff! Dieſer unerhörte Akt in einem civiliſirten
Lande brachte die Verwirrung auf's Höchſte. Die Sitzung wurde
nicht beendigt und das Geld dem Publikum zurückgeſtellt. Die über
die Brüder Davenport entſtandene Polemik bietet mehrere lehrreiche
Punkte, und dieſe wollen wir näher unterſuchen.
Die erſte Frage, die die Spiriten ſelbſt ſich geſtellt hatten, war:
Sind dieſe Herren Medien oder nicht? Alle die in ihrer Biogra
phie erzählten Thatſachen reichen in das Gebiet der Median-Mög
lichkeiten, denn analoge, bekanntlich authentiſche Effekte wurden meh
rere Male unter dem Einfluße gewiſſenhafter Medien hervorgerufen.
Sind indeſſen auch die Facta zuläſſig, ſo geben doch die Bedin
gungen, unter denen ſie hervorgehen, man muß es geſtehen, zum
Verdachte Anlaß. Was gleich Anfangs am meiſten auffällt, iſt die
erforderliche Dunkelheit, die entſchieden den Betrug erleichtert; –
aber dieſen Einwand könnte man nicht als begründet halten.
Die Median-Effekte haben entſchieden nichts Uebernatürliches,
ſie alle, ohne Ausnahme, kommen der Verbindung der eigenen Fluide
des Geiſtes und des Mediums zu. – Obzwar dieſe Fluide unwäg
bar, ſo ſind ſie trotzdem von feiner Materie, es iſt alſo hier Urſache
und Wirkung in gewiſſer Hinſicht materiell, was uns allezeit zu
dem Ausſpruche beſtimmte, daß, da die ſpiritiſchen Erſcheinungen
ſich auf natürliche Geſetze gründen, ſie auch nichts Wunderbares ſind.
Sie ſchienen es nur ſo lange, als man ihre Geſetze noch nicht kannte.
Nachdem dieſe Geſetze heute bekannt ſind, ſchwindet das Uebernatür
liche und Wunderbare, um der Wirklichkeit Raum zu geben. Es gibt
auch keinen Spiriten, der ſich die Wundergabe anmaßt; das müßte
auch die Kritik wiſſen, wenn ſie ſich Mühe geben wollte, das zuvor
zu ſtudiren, was ſie beſpricht.
Um auf die Frage über die Dunkelheit zurückzukommen, ſo
weiß man, daß es in der Chemie Verbindungen gibt, die nicht unter
der Einwirkung des Lichtes dargeſtellt werden können, daß Verbin
dungen und Zerſetzungen. Statt haben unter Einwirkung des Lichtes.
Da nun, wie wir ſagten, die ſpiritiſchen Erſcheinungen das Reſultat
von Combinationen der Fluide, und dieſe Fluide materiell ſind,
ſo wäre nichts Erſtaunliches daran, wenn in gewiſſen Fällen das
Licht dieſer Verbindung widerſpenſtig wäre.
Ein ernſterer Einwurf iſt die Pünktlichkeit, mit der die Er
ſcheinungen nach Belieben am feſtgeſetzten Tage und beſtimmter
Stunde hervorgerufen werden. Dieſe Unterordnung unter die Laune
gewiſſer Individuen widerſpricht dem, was wir von der Natur der Geiſter
wiſſen; und eine facultative Wiederholung welches Phänomens immer
würde und müßte ſtets im Principe mit Recht verdächtig erſcheinen,
ſelbſt im Falle von Uneigennützigkeit mit ſtärkerem Grunde noch,
wenn es ſich um öffentliche Vorſtellungen aus Spekulation handelt,
und wobei es widerſtrebt, anzunehmen, daß die Geiſter ſich unter
werfen könnten. -
Die Mediumſchaft iſt eine natürliche, dem Medium inne
wohnende Anlage, wie die Fähigkeit dem Inſtrumente innewohnt,
Töne hervorzubringen; wie aber ein Muſiker nöthig iſt, wenn das
Inſtrument eine Arie ſpielen ſoll, ebenſo bedarf es der Geiſter,
wenn ein Medium medianimiſche Effekte hervorbringen ſoll.
Da die Geiſter kommen, wenn ſie wollen und wann ſie
können, ſo folgt daraus, daß ſelbſt das begabteſte Medium manch
mal nichts erlangen kann, es iſt alsdann wie das Inſtrument ohne
Muſiker. Das ſieht man alle Tage, das ſah man auch an Herrn
Home, der oft ganze Monate nichts hervorrufen konnte, trotz ſeines
Wunſches und der Gegenwart eines Souverains.
Es folgt nun aus dem Weſen der Mediumſchaft und man
kann es als abſolutes Prinzip hinſtellen, daß ein Medium nie ſicher
iſt, einen Effekt: ſei es welcher es wolle, aus dem Grunde zu er
halten, weil das nicht von ihm abhängt; wollte man das Ge
gentheil behaupten, ſo würde das nur von der vollſtändigſten
– 59 –
Unwiſſenheit der Grundprinzipien der ſpiritiſchen Wiſſenſchaft den
Beweis geben. Um die Produktion der Erſcheinung für eine be
ſtimmte Zeit zu verſprechen, muß man materielle Mittel zur
Verfügung haben, die nicht von den Geiſtern kommen. Iſt das bei
den Brüdern Daverport der Fall? Wir wiſſen es nicht, das müſſen
die beurtheilen, die den Experimenten derſelben gefolgt ſind.
Man ſprach von Herausforderung, von Wetten, welcher das
größte Kunſtſtück ausführen werde! – die Geiſter ſind keine Taſchen
ſpieler, und es wird ein ernſtliches Medium ſich mit Niemandem in
einen Wettkampf einlaſſen, am wenigſten mit einem Taſchenſpieler.
Der letztere verfügt über die ihm eigenen Mittel, jenes iſt das
paſſive Inſtrument eines fremdem, freien, unabhängigen Willens,
über das Niemand ohne ſeine Einwilligung verfügen kann,
Wenn der Taſchenſpieler ſagt, daß er mehr thut, als die Me
dien, ſo laſſen wir ihn das nur ſagen, er hat Recht, weil er mit
ſicherem Erfolge arbeitet; er unterhält das Publikum, das iſt ſein
Stand; er brüſtet ſich, das iſt ſeine Rolle; er macht Reklame, das
bringt nothwendig ſeine Lage mit ſich; – das ernſtliche Medium
iſt beſcheiden, weil es weiß, daß es bei dem, was es thut, durchaus
kein perſönliches Verdienſt gibt, es kann auch nicht eitel ſein auf
etwas, was nicht das Produkt ſeines Talentes iſt, auch nicht ver
ſprechen, was nicht von ihm abhängt.
Die Medien aber thun etwas mehr, durch ihre Vermittlung
flößen die Geiſter Nächſtenliebe und allgemeines Wolwollen ein, ſie
lehren, daß ſich die Menſchen als Brüder betrachten, ohne Unter
ſchied der Kaſten und Sekten, daß ſie vergeben. Denen, die ihnen
fluchen, daß ſie ihre böſen Neigungen andauernd bekämpfen, das
Elend des Lebens ertragen und den Tod mit der Zuverſicht des
künftigen Lebens furchtlos betrachten; ſie geben Troſt den Betrübten,
Muth den Schwachen, Hoffnung Dem, der nicht glaubt. Das lehren
weder die Künſte der Taſchenſpieler, noch die der Herren Davenport.
Die der Mediumſchaft innewohnenden Bedingungen fügen ſich
nicht der Regelmäßigkeit und Pünktlichkeit, welche die unabweisliche
Bedingung der Sitzungen nach der Stunde ſein müſſen, denn man
muß das Publikum um jeden Preis befriedigen. Wenn ſich indeſſen
die Geiſter zu derlei Manifeſtationen hergäben, was nicht durchaus
unmöglich wäre, da es Geiſter aller Grade der Vollkommenheit gibt,
– 60 –
ſo konnten das in allen Fällen nur Geiſter der niederſten Stufe
ſein; denn es wäre höchſt abſurd, wenn man glauben wollte, daß
Geiſter, ſeien ſie auch nur wenig vervollkommnet ſich damit unter
halten wollen, vor uns aufzumarſchiren. Doch ſelbſt bei dieſer
Hypotheſe muß das Medium ſich der Gnade der Geiſter über
laſſen, denn ſie können es in dem Augenblicke verlaſſen, wo gerade
ihre Gegenwart ſehr nothwendig wäre und die Vorſtellung oder
Conſultation fehl ſchlagen laſſen. Nun, da man vor Allem Den be
friedigen muß, der zahlt, ſo ſucht man, wenn die Geiſter uns im
Stiche laſſen, ſich ohne dieſelben zu begehen, mit ein wenig Geſchick
kann man leicht täuſchen, was oft Medien geſchehen iſt, die Anfangs
wirklich mit reellen Fähigkeiten begabt waren, letztere jedoch für das
geſteckte Ziel unzureichend wurden.
Von allen den ſpiritiſchen Erſcheinungen eignen ſich die phyſi
kaliſchen Effekte am Beſten zur Nachahmung. Denn obwol die
wirklichen Manifeſtationen ein unterſcheidendes Merkmal beſitzen und
nur unter ſpeziellen, ſehr beſtimmten Bedingungen ſtattfinden, ſo
kann ſich doch die Nachahmung ſo weit der Wirklichkeit nähern,
daß Leute, die die Geſetze der wirklichen Erſcheinungen nicht kennen,
leicht getäuſcht werden können. Jedoch aus dem, daß man ſie nach
ahmen kann, wäre es ebenſo unlogiſch zu ſchließen, daß ſie nicht
exiſtiren, als wenn man behauptete, es gäbe keine echten Diamanten,
weil es Straß gibt.
Wir machen da keine perſönliche Anwendung, wir ſtellen auf
Erfahrung und Vernunft gegründete Principien auf, und demzufolge
ziehen wir daraus den Schluß, daß nur eine gewiſſenhafte Unter
ſuchung, die mit vollkommener Sachkenntniß der ſpiritiſchen Erſchei
nungen angeſtellt wird, allen den Betrug von der wirklichen Medium
nität unterſcheiden kann. Und wir fügen hinzu, daß die beſte Ga
rantie das Anſehen und die Achtung iſt, die in die Perſon des Me
diums geſetzt wird, ihre Moralität, bekannte Ehrenhaftigkeit, ihre
abſolute materielle und moraliſche Uneigennützigkeit. Niemand wird
widerſprechen, daß in ähnlicher Lage die Eigenſchaften des Indivi
duums nicht ein Präcedenz bilden, das einen günſtigen Eindruck
macht, weil ſie ſelbſt den Verdacht des Betruges nicht aufkommen
laſſen.
Wir urtheilen nicht über die Herren Davenport, und es ſei
ferne von uns, ihre Ehrenhaftigkeit in Zweifel zu ziehen, aber bei
allen moraliſchen Eigenſchaften, die wir gewiß keinen Grund haben
zu verdächtigen, muß man doch geſtehen, daß ſie ſich unter wenig
günſtigen Umſtänden zeigen, um ihren Ruf als Medien zu recht
fertigen, und daß wenigſtens gewiſſe Kritiker mit großer Leichtfertig
keit ſie bereits als die Apoſtel und Oberprieſter der Lehre hin
ſtellten. – Der Zweck ihrer Reiſe in Europa iſt klar in folgender
Stelle ihrer Biographie bezeichnet:
„Ich glaube nicht zu irren, daß die Brüder Davenport am
27. Auguſt New-A)ork verließen, und in Folge einer Herrn William
Davenport befallenen Schwäche, einen Gehilfen in der Perſon des
Herrn William Fay mitnahmen, den man aber nicht mit Herrn
H. Melleville Fay verwechſeln darf. Der letztere wurde, wie es
heißt, in Canada entdeckt, wo er ähnliche Vorſtellungen gab. Sie
wurden von Hrn. Palmer, dem in der dramatiſchen und lyriſchen
Welt ſehr bekannten Impreſſario und Agent , d'affaires begleitet,
und dieſem war bei ſeiner Erfahrung der materielle und ökonomiſche
Theil des Unternehmens anvertraut.“
Es iſt mithin beglaubigt, daß dieß ein von einem Impreſſario
und dramatiſchen Agenten geleitetes Unternehmen war. Die in der
Biographie erzählten Fakta ſind, wie wir ſagten, in der medium
niſchen Möglichkeit gelegen. Das Alter und die Umſtände, unter
denen ſie ſich zu manifeſtiren begonnen hatten, ſchließen den Gedanken
an Betrug aus. So weiſt denn alles darauf hin, daß dieſe jungen
Leute gewiß wirkliche Medien mit phyſikaliſchen Effekten geweſen
ſind, wie man ſolche gar viele in ihrem Lande antrifft, wo die Aus
beutung dieſer Anlage zur Gewohnheit geworden iſt und das nichts
Anſtößiges für das Publikum hat. Ob ſie ihre natürlichen Anlagen
wie andere betriebſame Medien erweiterten, um ihr Blendwerk zu
vergrößern und zu ergänzen, was ihnen an Beweglichkeit der An
lagen abging, das wollen wir nicht behaupten, weil wir darüber
keine Beweiſe haben; aber ſelbſt die Vollſtändigkeit Ihrer wirklichen
Anlagen zugeſtanden, ſo mußten wir dennoch ſagen, daß ſie ſich
Täuſchungen über die Aufnahme hingaben, welche ihnen das euro
päiſche Publikum bereiten würde, da ſie ihre Anlagen in der Form
von merkwürdigen Schauſtücken darſtellten, und unter Bedingungen,
die den Principien des philoſophiſchen, moraliſchen und religiöſen
Spiritismus widerſtrebten. Die zahlreichen, wahren und erleuch
teten Spiriten, und namentlich die in Frankreich, konnten ihnen
– 62 –
unter ſolchen Umſtänden keinen Beifall zollen, noch ſie als Apoſtel
betrachten, wenn ſie ſelbſt bei ihnen volle Aufrichtigkeit voraus
ſetzten. Was die Glaubensloſen betrifft, deren Zahl ebenfalls groß
iſt, und die noch immer in der Preſſe den erſten Rang behaupten,
ſo war ihnen die Gelegenheit, um ihrem ſchneidenden Spott freien
Lauf zu laſſen, zu ſchön, um ſich dieſelbe entgehen zu laſſen. Dieſe
Herren boten daher die ganze Blöße der Kritik und gaben ihr ſelbſt
das Recht, das ſich jeder am Eingange eines Theaters kaufen kann.
Hätten ſie ſich unter erſteren Bedingungen gezeigt, ſo hätten ſie
ohne Zweifel eine andre Aufnahme gehabt und den Verleumdern
den Mund geſtopft. Ein Medium iſt ſtark, wenn es ſprechen kann:
Wie viel haben Sie gezahlt, um hieher zu kommen, und wer hat
ſie dazu gezwungen? Gott hat mir eine Anlage gegeben, die er
mir wieder nehmen kann, wenn es ihm gefällt, gerade ſo, wie er
mir Geſicht oder Rede nehmen kann. Ich verwende ſie blos für
das Wohl im Intereſſe der Wahrheit, und nicht um die Neugierde
zu befriedigen oder meinen Intereſſen zu dienen; ich habe davon
blos die Mühe der Hingebung, ich ſuche hierin nicht einmal die
Befriedigung meiner Eigenliebe, da dieſe Anlage nicht von mir
abhängt. Ich betrachte ſie als eine heilige Sache, weil ſie mich mit
der geiſtigen Welt in Beziehung, und mich in den Stand ſetzt,
Glauben dem Glaubensloſen, Troſt dem Betrübten zu bringen. Ich
würde es als eine Entheiligung anſehen, damit Handel zu treiben,
auf den Markt zu bringen, weil ich dafür halte, daß man den Bei
ſtand der Geiſter, die unentgeldlich kommen, nicht verkaufen kann.
Weil ich daraus keinen Nutzen ziehe, ſo habe ich auch kein Intereſſe,
Euch zu täuſchen. – Ein Medium, das ſo ſprechen kann, iſt ſtark,
wir wiederholen es, das iſt eine Antwort ohne Gegenrede und gebietet
ſtets Achtung.
Die Kritik war unter den gegebenen Umſtänden mehr als
böswillig, ſie war ungerecht und beleidigend und bezog in dieſes
allfällige Urtheil alle Spiriten und alle Medien ein, wobei ſie mit
den ſchimpflichſten Ephiteten nicht ſparte, ohne zu bedenken, bis zu
welcher Höhe ſie traf, und wie ſie die angeſehenſten Familien angriff.
Wir wollen nicht Worte wiederholen, die nur Denjenigen, die ſie
gebrauchen, zur Unehre gereichen. Jede aufrichtige Ueberzeugung iſt
ehrenhaft und ihr Alle, die ihr Gewiſſensfreiheit als ein Naturrecht
proklamirt, achtet ſie wenigſtens an Anderen. Beſprechet Meinungen,
– 63 –
ihr habt dazu das Recht, aber Beleidigung war von jeher das
Schlimmſte aller Argumente, und nie – das einer guten Sache.
Der Fall der Brüder Davenport iſt ein wahres Glück für die
Gegner des Spiritismus, die ſich indeſſen ein wenig zu früh beeilen,
ihr Viktoria zu rufen, und um die Wette ſeine Anhänger beſchimpfen,
indem ſie ſchreien, daß der Spiritismus den Todesſtoß erhalten
hat, als wenn der Spiritismus in den Brüdern Davenport verkör
pert wäre. Der Spiritismus iſt bei Niemandem verkörpert, er iſt
in der Natur und Niemand kann ſeinen Lauf hindern, und wer es
verſuchen wollte, arbeitet nur an deſſen Fortſchreiten. Der Spiri
tismus beſteht nicht darin, ſich mit Stricken binden zu laſſen, noch
weniger in dieſen oder jenen phyſikaliſchen Experimenten. Indem er
dieſe Herren nie unter ſeinen Schutz genommen, und ſie niemals
als die Säulen der Lehre, die ſie ſelbſt nicht kennen, hingeſtellt hat,
erhält er kein Dementi durch ihre unglücklichen Ausgänge. Ihr Fall
iſt daher noch nicht der Fall des Spiritismus, wohl aber der derjenigen,
welche den Spiritismus ausbeuten. Von zwei Dingen ſteht nur eines:
entweder ſind es geſchickte Gaukler oder es ſind wirkliche Medien. Wenn
es Charlatane ſind, ſo müſſen wir allen Denen Dank wiſſen, welche
ſie entlarven halfen, und in dieſer Beziehung ſind wir Hrn. Robin
ſpeciell Dank ſchuldig, denn er hat dem Spiritismus einen ausge
zeichneten Dienſt geleiſtet. Wie ſehr hätte Letzterer darunter leiden
können, wenn ihr Betrug beglaubigt worden wäre. – Wenn es
wirkliche Medien ſind, ſo können die Umſtände, unter denen ſie ſich
dem Publikum zeigen und von Natur aus einen ungünſtigen Eindruck
machen, der Sache nicht förderlich ſein. In dem einen und anderen
Falle hat der Spiritismus kein Intereſſe, ſie zu vertheidigen. Was
wird nun ſchließlich das Reſultat des Lärmens ſein? Folgendes:
Die Chronik, die bei der tropiſchen Hitze keine Nahrung hatte, ge
winnt daran einen Gegenſtand und beeilt ſich, ihn aufzugreifen,
um die durch den Mangel an politiſchen Ereigniſſen, Theater-, Salon
Neuigkeiten entſtandenen Lücken in den Spalten auszufüllen!
Herr Robin findet für ſein Taſchenſpielertheater eine ausgezeich
nete Reklame, die er ſehr geſchickt ausbeutet, und die wir ihm ſehr
fruchtbringend wünſchen, denn täglich ſpricht er darin von Spiriten
und Spiritismus.
Die Kritik verliert dabei ein wenig an Achtung durch ihre Aus
ſchreitungen und Unhöflichkeit ihrer Polemik.
– 64 –
Die am ſchlechteſten Bedachten, um materiell zu ſprechen,
werden vielleicht die Hrn. Davenport ſein, deren Spekulation ſich
bedeutend kompromittirt hat.
Was den Spiritismus anbelangt, ſo gewinnt er dabei ſicher
am meiſten. Seine Anhänger begreifen ihn ſo gut, daß ſie über die
Vorgänge durchaus nicht in Bewegung gerathen und erwarten mit
Zuverſicht das Reſultat. In der Provinz, wo ſie noch mehr als in
Paris dem Spotte ihrer Gegner ausgeſetzt ſind, begnügen ſie ſich,
letzteren zu erwiedern: Wartet, und über ein Kleines werdet ihr
ſehen, wer todt und begraben ſein wird. – Der Spiritismus wird
Anfangs eine ungeheure Popularität gewinnen und einer Menge
Leuten, die nichts von ihm gehört hatten, wenigſtens dem Namen
nach bekannt werden. Aber in der Mehrzahl begnügen ſie ſich nicht
mit dem Namen, ihre Neugierde wurde durch das Feuer des An
griffs erregt, ſie wollen wiſſen, was an dieſer ſogenannten lächer
lichen Lehre iſt, ſie werden auf die Quelle zurückgehen, und wenn
ſie ſehen, daß man ihnen blos eine Parodie gegeben hat, ſo werden
ſie ſagen, daß das keine ſo ſchlechte Sache iſt. Der Spiritismus
wird alſo dabei gewinnen, indem er beſſer verſtanden, richtiger be
urtheilt und beſſer gewürdigt werden wird.
Er wird dabei noch gewinnen, indem er die wahren und ver
läßlichen Anhänger ans Licht bringt, und ſie von den Anhängern
dem Namen nach unterſcheidet, die von der Lehre nur den oberfläch
lichen Schein annehmen. Seine Gegner werden nicht ermangeln,
dieſen Umſtand auszubeuten, um Trennung, und wirkliche oder ſchein
bare Ohnmacht anzufachen, weil ſie dadurch den Spiritismus zu
ſtürzen hoffen. Wenn alle Mittel geſcheitert ſind, ſo iſt das ihr
vornehmſtes und letztes, aber auch dieſes wird ihnen nichts nützen.
Denn ſie werden von dem Stamme nur die dürren Äſte abhauen,
die keinen Saft mehr geben, und der von den Schmarotzern befreite
Stamm wird nur um deſto ſtärker werden.
Dieſe und viele andere Reſultate, die wir nicht erſt aufzählen,
ſind unausbleiblich, und wir wären nicht erſtaunt, wenn die guten
Geiſter ſelbſt dieſen Aufruhr hervorgerufen hätten, um deſto ſchneller
ihr Ziel zu erreichen.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
