{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v1_n3_mar_1866.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V1 N3 Mar 1866","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
I. Jahrgang. Nr. 3. März 1866.
Was iſt der Spiritismus, und was ſtrebt er an?
II.
Ünter allen Gegnern des Spiritismus ſind unſtreitig die
ſyſtematiſchen Materialiſten die offenbarſten, nicht etwa, weil es der
Spiritismus iſt, ſondern, weil der Spiritismus zu dem Spiritua
lismus gehört, welcher einen Gott als geiſtigen Urheber aller Dinge
und die Fortdauer der Seele nach dem Tode anerkennt; während
nach ihrem Syſteme ſie kein rein geiſtiges Princip der Dinge an
erkennen, und alle Wirkungen im All, der Materie allein zuſchreiben.
Dieſe Grundſätze des Materialiſten, der ſeinen freien Willen
als eine nothwendige Folge ſeiner Organiſation, keineswegs aber
als geiſtiges Eigenthum betrachtet, könnten auf die Geſellſchaft durch
die moraliſche Unverantwortlichkeit von deſſen Handlungen, einen
ſehr unheilbringenden Einfluß ausüben, wenn die Anzahl der über
zeugten Bekenner dieſes wohl von Einzelnen angenommenen, nir
gends aber glücklicherweiſe als Schule hervortretenden, noch weniger
frei und laut anerkannten Syſtems zahlreicher wäre; dann würde
die Moral, die die Geſellſchaft noch zuſammenhält, ihre heiligſten
Grundſätze der Liebe und Gerechtigkeit den gebieteriſchen Forderungen
5
– 66 –
des abſorbirenden Ichs weichen müſſen. (Wir weiſen für die Folge
eines ſolchen Zuſtandes auf die darauf ſich beziehenden, im Buche
der Geiſter § 147 und 148 und am Schluß derſelben, §. III ge
gebenen Erläuterungen.)
Wenn aber die Anzahl der wiſſentlichen Materialiſten, die die
ſes Syſtem mit logiſcher Conſequenz als Syſtem verfolgen könnten,
glücklicherweiſe ſehr gering iſt, ſo iſt diejenige der Nachahmer deſto
größer. Unter dieſer Benennung verſtehen wir alle diejenigen, die
dieſem Banner des Materialismus folgen, ohne jedoch fähig zu
ſein, ſich ſelbſt eine Ueberzeugung zu verſchaffen, weil es ihnen an
Fähigkeiten und Kenntniſſen gebricht, und an der Energie, ſich
ſelbſt eine Bahn zu brechen, fehlt. Viele begnügen ſich damit,
einem Obmanne zu folgen, oder ſich um einen Namen, wie um
eine Fahne, zu ſchaaren, indem ſie ſich auf dieſe Art den Anſchein
vom Wiſſen, das ihnen fehlt, geben, oder die Mühe des Den
kens, wozu ſie unfähig ſind, erſparen können. Dieſe weit größere
Anzahl der unwiſſentlichen Materialiſten, wie man ſie nennen könnte,
d. h. die der wiſſenſchaftlichen Grundlage des Syſtems unbewußt
ſind, und die ungeachtet oder vielmehr deßwegen gefährlicher für die
Moral ſind, weil ein Mann von Ueberzeugung, wenn er auch an
derer Meinung iſt, wohl eine gegneriſche Ueberzeugung achten kann;
und die Selbſtſtändigkeit, die Selbſtachtung oft genügt, alles Un
würdige zu meiden; während die Menge der unwiſſentlichen Nach
ahmer, die jeder Selbſtſtändigkeit entbehren, keinen anderen Zaum,
keine andere Grenze in ihrem leeren Hochmuth, wie in der Befrie
digung der materiellen Gelüſte, als die der Furcht vor dem welt
lichen Geſetze oder ihrer eigenen Ohnmacht kennt. Was die Achtung
vor der Moral betrifft, ſo bekümmern ſie ſich um ſo weniger um ſie,
als ſie in derſelben einen geiſtigen Urſprung erkennen müßten, den
ſie im Gegentheile zu läugnen prahlen. Weniger noch als ihre
eigene Achtung ſchätzen ſie durch eine egoiſtiſche doch logiſche Folge
die der Andern. Nichts iſt ihnen heilig; und was zu ihren ſinn
lichen Genüſſen nicht dienen kann, hat in ihren Augen keinen Werth.
Weder die Religion: es iſt ein Werk habſüchtiger Menſchen, die
nur aus derſelben Nutzen ziehen, wenn nicht gar eine Albernheit,
höchſtens für Kinder und ſchwache Köpfe noch gut; noch die Tugen
den: es ſind ja für ſie unbequeme Hinderniſſe, veraltete Vorurtheile
oder Vorſpiegelungen, die ſich gerade der Befriedigung der materiel
– 67 –
len Gelüſte, dieſer einzigen natürlichen Triebe, die der vorurtheils
freie Materialiſt kennt, entgegenſtemmen; noch die Ehre der Fami
lien, die ſie als einen tyranniſchen häuslichen Zwang betrachten;
noch die Achtung vor den Geſetzen ſelbſt, inſoweit wenigſtens ſie ſich
umgehen laſſen: ſie ſind ja auf unmateriellem Grund errichtet;
noch die Mahnungen ihres Gewiſſens, dieſes letzten und hartnäckigen
Reflexes der abzuſchaffenden Vorurtheile, welches ihnen bis in die
Schwelgereien und Orgien folgt. Kurz, für unſere zahlreichen, un
wiſſentlichen und aller Moralgrundſätze baren Materialiſten, ſind dieß
lauter Dinge, über welche man ſich ſtellen ſoll, wenn man einen
Anſpruch auf den Titel eines ſogenannten Freidenkers machen will.
Es iſt begreiflich, daß der Spiritismus, der ſeinem Namen
nach dem entgegengeſetzten philoſophiſchen Syſteme, dem der Spiri
tualiſten angehört, und folglich nicht nur von Gott und der Seele
zu ſprechen wagt, ſondern auch die egoiſtiſchen Tendenzen aller Art
verdammet, von ihnen nicht günſtig aufgenommen wird: man wil
ligt ſelten ein, ſich ſelbſt Lüge zu ſtrafen, und noch ſeltener ſeinen
lieben Gewohnheiten zu entſagen. Dieß geſchieht nur bei ſeltenen
biedern Charakteren, wenn ſie eines Beſſern überzeugt werden.
Was kann der Spiritismus mit ſolchen Gegnern thun, um
ſeine Stimme hören zu laſſen? Wenig, ſo lange der Rauſch dauert;
warten, was die Einzelnen betrifft, bis ſie durch Ueberdruß oder
vielleicht Unglück zur Einſicht kommen; mit Beziehung auf die Menge
aber, bis einer ihrer Coryphéen, nach erlangter Ueberzeugung, den
Muth faßt, öffentlich zu bekennen, daß er bis jetzt in Irrthum
war, und mit ſeinem Beiſpiele, auf dem neuen Weg der anerkann
ten Wahrheit, unbefangen voranzuſchreiten.
Bis dahin wird die bunte Phalanx der Materialiſten, ſich
auf ihre Chefs verlaſſend, das Auge auf das Banner des Nichts
gerichtet, welches eine Luftſpiegelung der Wüſte ihr am Horizont als
das verhängnißvolle Ziel der Exiſtenz zeigt, vorwärtsrücken, ohne zu
bemerken, daß dieſes Ziel, das ſie anſtreben, bei jedem Schritt ſich
ändert, entfernt und folglich unerreichbar wird, weil hinter dem
Horizont ſich wieder der Raum ohne Ende öffnet und das Leben
von Neuem und ewig beginnt.
Unterdeſſen und wie ſchon geſagt, ohne viele Hoffnung für den
Augenblick gehört zu werden; aber ſeinen Pflichten treu, diejenigen,
die Gefahr laufen, zu warnen, ihnen über ihren gegenwärtigen
53
Zuſtand und das Los, das ſie ſpäter erwartet, die Wahrheit, unbe
kümmert wie ſie aufgenommen werde, zu ſagen, und dieſen Verirr
ten wie allen Unglücklichen Rathſchläge der Nächſtenliebe zu geben,
ruft der Spiritismus ihnen ängſtlich zu:
„Haltet inne, ihr, die ihr ſo blindlings der Zukunft entgegen
eilet: ein Abgrund öffnet ſich vor euren Schritten! Haltet ein, ihr,
die ihr das Leben ſo unbekümmert vergeudet, denn der Tod, der
euch von Tag zu Tag, von Stunde zu Stunde, ja von Minute zu
Minute entgegen eilt, bereitet euch eine ſchreckliche Enttäuſchung!
Haltet ein! Seht ihr nicht, daß dieſer üppige Garten der ſinnlichen
Genüſſe, den ihr berauſcht durchwandelt, nichts iſt als eine trockene
und öde Wüſte für das Glück! Sehet ihr nicht, daß die Freu
den, nach welchen ihr ſo gierig jagt, nichts als eitle, durch das
falſche Licht des Hochmuths und die unreinen Dünſte der materiellen
Gelüſte hervorgebrachte Luftſpiegelungen ſind, die euer trübes Auge
blind und euern Verſtand irre machen? – Haltet ein! denn das
Ziel, das ihr zu ſehen behauptet, und auf welches ihr die Fahne
des Nichts als auf die äußerſte Grenze des Lebens aufhiſſen wollt,
das Ziel, das ihr zu ſehen glaubt, iſt, da das Leben, wie der Raum
keine Grenze, kein Ende kennt, nur ein eitles Blendwerk!“ „Ihr er
müdet euch, ihr erſchöpfet euch umſonſt. Der Geiſt, den ihr ver
nichten möchtet, ſetzt doch unaufhaltſam ſein Leben fort; das Glück
aber, nach welchem eure ſinnlichen Begierden haſchen, iſt nur das
eines flüchtigen Traumes, der beim Erwachen euch bittere Enttäu
ſchungen zurück laſſen wird.
Höret doch, Stimmen, die euch ſchon in dieſen vermeintlichen
Abgrund des Nichts vorangeeilt ſind, laſſen ſich vernehmen, vielleicht
wirken ſie mächtiger als die der noch hier Lebenden. Höret alſo, ihr
werdet das erfahren, was euch dort erwarten könnte.“
1. Die erſte iſt die eines jungen reichen Lebemanns, der
völlig und ausſchließlich das materielle Leben genoß. Obgleich
geiſtig begabt, bildete doch die Gleichgiltigkeit für ernſte Dinge den
Grund ſeines Charakters. Ohne Bosheit, eher gutmüthig als ſchlecht
geſinnt, war er von ſeinen Freudengenoſſen geliebt, und wegen ſei
ner Eigenſchaften als Weltmann, von der vornehmen Geſellſchaft
geſucht; wenn er auch keine Schlechtigkeit begangen hatte, ſo hatte er
doch auch nichts Gutes gethan. Er ſtarb in Folge eines Falles, den
er während einer Spazierfahrt aus ſeinem Wagen machte. Einige
– 69 –
Tage nach ſeinem Tode gab er einem Medium folgende auf ſeinen
Zuſtand ſich beziehende Aufklärungen:
„Ich bin kaum von meinem Körper befreit; und kann nur
mit Mühe mit euch reden. Der ſchreckliche Fall, der meinen Körper
getödtet hat, verſetzt meinen Geiſt in eine große Verwirrung. Ich
bin wegen deſſen, was aus mir werden wird, unruhig; und dieſe
Unruhe iſt voll Angſt. Das ſchreckliche Leiden, das mein Körper
empfand, iſt nichts im Vergleich mit der Verwirrung, in der ich
mich jetzt befinde. Bete, damit Gott mir vergibt. O! welch ein
Schmerz! O Gnade, mein Gott, welch ein Schmerz! – Lebwohl.“
(Einige Tage ſpäter). – Warum leide ich noch, wenn mein
Körper nicht mehr leidet? Warum dauert dieſer ſchreckliche Schmerz,
dieſe furchtbare Angſt, ſtets fort? Bete, o bete für mich, auf daß
Gott mir die Ruhe geben wolle. O! welch ein peinlicher Zweifel!
Ich bin noch immer an meinen Körper gebunden, mein Körper iſt
da, warum bin ich auch immer da?
(Drei Monate ſpäter). – Jetzt bin ich weniger unglücklich,
weil ich die Kette, die mich an meinen Körper feſſelte, nicht mehr
fühle; ich bin endlich frei, abgebüßt habe ich aber noch nicht; wenn
ich mein Leiden nicht fortdauern ſehen will, muß ich die verlorne
Zeit wieder hereinbringen. Ich hoffe, Gott wird meine aufrichtige
Reue ſehen, und mir verzeihen. Bete noch für mich, ich bitte dich
flehentlich darum!“
2. Ein anderer Geiſt ſagte anderswo:
„O ihr Menſchen, meine Brüder, ich habe für mich allein
gelebt; heute büße ich und leide! Wolle Gott, daß ihr die Dornen
meiden könnt, die mich quälen. Wandelt auf dem Weg des Herrn,
und betet für mich, denn ich habe mit den Gütern, die Gott ſeinen
Geſchöpfen leiht, Mißbrauch getrieben, und der Menſch, der die In
telligenz und die Gefühle für das Gute, die Gott in ihn gelegt hat,
den thieriſchen Inſtinkten opfert, ſtellt ſich mit dem Thiere ſelbſt
in gleiche Linie.“
3. Hier wieder ein anderes Beiſpiel von einem Geiſt, der
während ſeines irdiſchen Aufenthaltes, als Dame der vornehmeren
Geſellſchaft gelebt hatte; ſie war reich aber egoiſtiſch, ſchön aber
kokette, adelig aber hochmüthig. Auf die Frage, ob der Geiſt einige
Einzelnheiten über ſeine Lage und den Grund ſeiner Leiden mitthei
len wolle, ſagt er:
– 70 –
„Sei demüthig, dem Willen Gottes unterworfen, in den Prü
fungen geduldig, gegen die Armen barmherzig, für den Schwachen
ermunternd, für alle Betrübniſſe herzlich und theilnehmend, ſo wirſt
du nicht die Qual, woran ich leide, ertragen müſſen.“
Dieſe kurzen Auszüge, die den verſchiedenen, in Havre, in
Bordeaux, in Paris gegebenen, und in dem vortrefflichen Werke:
Le Ciel et l'Enfer von Allan Kardec und aus enthaltenen
Mittheilungen entnommen ſind, können einen Lichtſtrahl auf das
jenſeitige Leben werfen.
Wir fügen, um zu ſchließen, noch einige Worte aus einer
Kundgebung hinzu, die uns vor ein paar Monaten von einer in
Wien bekannten Perſönlichkeit, die ſich das Leben genommen hatte,
gegeben wurde.
Wir behalten uns vor, in einem folgenden Hefte die ganzen
Mittheilungen dieſes Geiſtes zu veröffentlichen, weil ſie ſehr lehr
reich ſind, und beſonders, weil der Geiſt ſelbſt, um ſie als Warnung
dienen zu laſſen, uns darum gebeten hat.
4. „Gott zuerſt meinen Dank, daß er mir erlaubt, mich mei
nen Brüdern kundzugeben. O! ich Unglücklicher habe den Weg des
Guten nicht erkannt; hingeriſſen von den Leidenſchaften des Mate
rialismus und Egoismus wurde ich leider in den Strom des Un
glückes hinabgeſchleudert . . . wenn ihr wüßtet, welch' grauenvolle
Enttäuſchung einen dem Materialismus ergebenen Menſchen hier
erwartet! Verzweiflung, Vorwurf naget an uns, und ich rufe flehent
lich Gott um Gnade an, mich noch einmal mich einverleiben zu laſſen,
aber arm, mühſelig, mit dem Noth ſtande kämpfend,
damit ich zur Verzweiflung getrieben, doch dem Selbſtmorde wider
ſtehen kann; vielleicht verzeiht mir Gott und nimmt mich in Gna
den auf! Bittet Gott und flehet ihn um eine neue Einverleibung für
mich an, mein Geiſt wird euch dankbar ſein. Hätte ich bei meinem
Uebergang im letzten Augenblicke umkehren können zum Leben, o
gern, gern hätte ich gelebt, aber auf eine andere Art. – Betet
für uns!“
Das ſind die Mittel, die den Materialiſten vom Spiritismus
geboten ſind, die falſche Richtung ihrer Tendenz, und die für die
Geſellſchaft unheilbringenden Grundſätze zu erkennen, nämlich, die
Stimmen der Dahingeſchiedenen, die ſie vor dem Loſe, das ſie er
wartet, warnen. – Der Wille bleibt dann jedem frei mit der Ver
antwortlichkeit, die daran geknüpft iſt.
Spiritiſche Abhandlungen.
Wir können, in Rückſicht auf die ſchöne folgende Communi
cation über die Wahrheit, die uns vor einigen Tagen von einem
unſerer hohen Rathgeber gegeben wurde, nicht umhin, derſelben den
Raum, zu widmen, der dem geſchichtlichen Ueberblick ſpiri
tiſcher Studien beſtimmt war. – Dieſer Ueberblick wird im
nächſtfolgenden Hefte fortgeſetzt werden.
A
Die Wahrheit.
(Wien, den 24. Jänner 1866. – Med. Arm.)
Die Wahrheit iſt der glänzendſte Stern am Firmamente der
Tugenden, ſagte ich neulich. Denn alle haben ihre Wohnſtätte auf
einem der unendlich zahlloſen Weltkörper, die den Raum der Welten
ſchöpfung erfüllen. Daher ſpricht der Geiſt von Sphären, die
die Seelen nach ihrem Austritte aus dem Leibe bewohnen, als
Fingerzeig für den Grad der Vervollkommnung, den ſie auf jeder
derſelben beziehungsweiſe erreicht haben. Der glänzendſte Stern nun
iſt die Wahrheit. Allein worin beſtehet ſie ? Wo iſt ſie zu finden?
mit welchen Mitteln für den Menſchen zu ſuchen, und wie mit die
ſen Mitteln zu erlangen?
Dieſe Fragen müßt ihr beim Erforſchen derſelben ſtets vor
Augen haben, wenn ihr zum Zwecke gelangen wollt. Ich gehe alſo
zur Erörterung der erſten:
Worin beſteht die Wahrheit?
Die Wahrheit beſteht in dem innigſten Einklange aller Urſachen
und Wirkungen, in der Harmonie der Vernunft mit dem Weſen der
Dinge und dem Zuſtande der materiellen Erſcheinungen an denſelben,
die eben ſo geiſtige Potenzen, wohlverſtanden, wie natürliche Kräfte, die
– 72 –
ſie bewirken, vorausſetzen. Daher iſt ſie das Reſultat der Kenntniſſe
dieſer Potenzen und der geiſtigen Wirkſamkeit der Kräfte. Ihr Motor
iſt das Urweſen, die Allmacht, die Gottheit, die die Leitung derſel
ben in ihrer unerforſchlichen Weisheit, durch welche dieſe Potenzen
in ewiger Ordnung in einander greifen, in ihrer unſichtbaren Hand
hält, ohne welche nichts im Raume beſtünde. Dieſe unſichtbare und
doch ſo ſichtbar waltende Macht iſt ſelbſt die Wahrheit, denn ſie iſt
Gott, der Inbegriff alles Wiſſens, die Allwiſſenheit.
Wo iſt die Wahrheit zu finden?
Wo anders als da, wo Alles iſt, wo ihr ſelber ſeid, wo die
geiſtigen Potenzen, die Kräfte wirken? Wo anders, als in der Na
tur? Da findet ihr ſie zuverläſſig. Da blühet ſie in den Blumen
der Wieſe, keimet in dem der Erde anvertrauten Körnchen, in dem
Grashalme, der aus ihrem mütterlich zärtlichen Schooße ſchüchtern
hervorblickt und von dem Thautropfen geküßt wird, um euch die
Liebe zu zeigen, die zum Wachsthum ihm hilft, und worin die Sonne
ſich ſpiegelt, als wollte ſie euch ſagen, daß die Allmacht im kleinſten
Dinge eben ſo majeſtätiſch erſcheint, wie in dem größten der Ge
ſchöpfe, wie in ihr ſelbſt. Ihr findet die Wahrheit in der Natur,
der ewigen Werkſtätte alles Werdens und Seins. Ihr findet ſie in
dem (man kann es füglich ſo nennen) moraliſchen Wirken der Kräfte,
die, geleitet von der göttlichen Vorſehung, der liebenden Gerechtig
keit, in jeder Materie verſchieden wirkend, dieſelben Reſultate her
vorrufen: ihr Beſtehen, Wachſen und Fortkommen. Die Natur iſt
alſo die beſte Lehrerin der Wahrheit, und ſie iſt es, die zum Fort
ſchritte wie zur Liebe auffordert; denn auch ſie ſelbſt hat ihre Maje
ſtät und Schönheit nur ihrer Entwicklung zu danken. Forſchet in
den Gegenden der Vergangenheit! Ihr werdet Weiden und Triften
finden, wo die dürre Wüſte euch ihren glühenden Sand entgegen
ſchickte, wenn euer wandernder Fuß ſie betreten ). – Suchet ſelbſt
in den Einöden, wohin nie ein menſchlicher Fuß ſeine Schritte
lenkte, ihr werdet auch da das bildende Walten der ſchaffenden
1) Auf die Frage, wie dieſe Stelle zu verſtehen ſei, erhielten wir: Haben
denn etwa die Menſchen die Oaſen geſchaffen? Sind ſie etwa in die Wüſte ge
zogen, um ſie anzubauen? Oder haben die Wanderer jene unſäglich ſchöne Pflan
zenüppigkeit nicht nach mühſeliger Fahrt durch wüſten Sand plötzlich und zu ihrer
grenzenloſen Ueberraſchung gefunden? Glaubet ihr denn, daß es irgendwo in der
Natur eine Stelle gebe, wo ihre Kräfte in Unthätigkeit ſchleichend, darnieder liegen,
– 73 –
Kräfte erkennen, die die Blüthen, vom Sturme getragen, liebend
aufnahmen und pflegten, den unfruchtbaren Boden bearbeiteten und
zum freundlichen Garten für dort nie geſehene, nie geahnte Weſen
aller Reiche verwandelten ! –
Sehet euch um in der Natur, ihr werdet den Fortſchritt vom
erſten Atom, das ſich zu bilden beginnt, bis hinauf zur vollendeten
Organiſation des vollkommenſten materiellen Weſens beſtätigt finden.
Blicket auf das lebloſe Mineralatom, ihr werdet es durch Agglome
ration und die in den kleinſten Theilchen wirkſame Attractionskraft,
bis zum harten rieſigen Felſen empor ſich entwickeln ſehen, der in
ſeinem Innern wieder die kaum möglich ſcheinenden Elemente für
die Thätigkeit der expanſiven Potenz birgt, die er theils ſelbſt er
zeugt, theils halb vollendet von Außen aufnimmt, um das zu ſchaf
fen was ihr Quellen nennt, die die Anfänge eurer Bäche, Flüſſe
und Meere bilden, deren Stufen die erſtgenannten, deren Culmina
tion das Meer ſelber iſt. Sehet darin wieder die Entwicklungsleiter
organiſcher Gebilde vom unmerklichen Atom aufwärts durch die Kette
aller drei Reiche der Natur in ihren Uebergängen vom Mineral zur
Pflanze, und von dieſer bis zum ſäugenden Seeungethüm, und ſie
zeigen euch Wahrheit, die Wahrheit einer ſich ſelbſt nicht kennenden
und ihrer ſelbſt unbewußten Welt, die einer höhern weiſen Leitung
folgt und zum Ziele geführt wird. In derſelben Weiſe, nur in modi
ficirter Form iſt die Luft vom anorganiſchen Stäubchen, das der Sturm
emportreibt und das von denſelben Kräften umgeſtaltet, die Stufenkette
vom, mit freiem Auge unſichtbaren Käferchen bis zum großen Adler
bildet, eine unendliche Werkſtätte ewiger Entwicklnng und Fortſchreitens
unter der liebenden Leitung der Vorſehung, die auch auf der Erde,
der Schöpfung, dieſelben Uebergänge bis zum einzigen ſelbſtbewuß
ten Weſen, dem Menſchen angewieſen, auf daß dieſes Weſen, der
Menſch, erkenne, daß auf dieſer Stufe der Entwicklungskette ange
langt, dieſelbe nicht ſchließe, ſondern für das ſelbſtbewußte Weſen
eine neue, weit ſchönere, als die organiſchen Phaſen beginne. Der
Menſch allein unter Welten von Organismen iſt mit einer denken
den Kraft ausgerüſtet, die nicht expanſiv und attractiv auf Materie
wie bei dem im Materialismus erſchlafften Menſchen? – Nein, in der ganzen
Natur herrſcht Entwicklung, weil überall Kräfte walten unter der Leitung deſſen,
der Alles regiert.
– 74 –
wirkt, ſondern beide und noch viele andere im Stoffe zu erkennen,
zu erforſchen und hervorzurufen im Stande iſt; und dieſe Denkkraft
iſt das Attribut eines Geiſtes, dem noch viele andere höhere, als
in der Materie wirkſame Kräfte innewohnen, und die auch außer
halb ſeines Leibes, wenn dieſer längſt der an organiſchen Natur zu
rückgegeben, in und mit ihm fortleben, weil ſie ihren Beruf in und
mit ihm zu erfüllen, und den Leib, als deſſen Werkzeug, zweckent
ſprechend zu verwenden haben. – Dieſer Zweck iſt der ihm von
dem Schöpfungsvater geſtellte: die Erreichung der höchſten Moral,
die Liebe zu allen Weſen im Allgemeinen, und insbeſondere, die zu
ſeinen Brüdern, den Menſchen allen, ohne Unterſchied der Farbe,
der Nation und der Meinung, für die auch der Vater weder in
ihrem Organismus noch in ihrem Geiſte, was deſſen Kräfte betrifft,
keinen Unterſchied geſchaffen, als den ſie in ihrer Enwicklung der
ſelben ſelber begründen, für die ſie aber nicht euch, ſondern Ihm
verantwortlich ſind. Der Schlußſatz aller Wahrheit iſt demnach:
„Liebet Gott und euren Nächſten.“ Dieſe Liebe fordert aber die
Vervollkommnung eurer geiſtigen und leiblichen Kräfte, nicht nur
um die höchſte Tugend der Nächſtenliebe in ihrem unbeſchränkten
Umfange üben zu können, ſondern auch die Pflege derſelben bei
euren Brüdern, um ſie zu gleicher Vervollkommnung, zu gleicher
Liebe zu befähigen.
Welche ſind nun in Beantwortung der dritten Frage die Mit
tel, um zur Wahrheit zu gelangen?
„Welch' andere ſollen es ſein, wenn die Wahrheit nur in der
Natur gefunden werden kann, als eben die Wiſſenſchaft der Natur,
die Kenntniß der in derſelben, d. h. der in den zahlloſen Organis
men derſelben thätigen Potenzen und ihrer Wirkungen? Die Er
forſchung der Kräfte und der Art ihres Wirkens? Ja, es iſt das
ſelbſt in dem Geſetze der Liebe begründet, da ihre Unkenntniß euch
von der Liebe entfernt und in die Irrthümer geführt hat, die nur
aus Wahn und Unwiſſenheit entſtanden ſind.
Führet eure Kinder ſo früh als möglich hinaus in die freie
Natur! Laßt ſie dort ungehindert ihre unſchuldigen Spiele treiben,
Da werden ſie ihre Seelen- und Leibeskräfte ſtärken, und die erſtern
werden eine Geſundheit erlangen, die ſie für den krankhaften Wahn
des Aberglaubens unzugänglich macht. – Machet ſie alsdann vor
Allem mit der Allmacht, der Gottheit, die dieſe Natur, worin ſie
ſo viele Freude genießen, bekannt; zeiget ihnen in den Genüſſen, die
ſich ihnen in den Blumen, in deren Düften, in den Früchten, im
Schatten der Bäume, im weichen Raſen, auf dem ſie ſich von ihren
Spielen erholen, in der Pracht des ſternenbeſäeten Himmels am
Abende, bieten, die Liebe des allgütigen Vaters, und ihr habet ſie
bereits für die Wiſſenſchaft vorbereitet, und für die Tugend gewon
nen, die ſich jetzt ſchon in ihnen zu entwickeln beginnen wird, wenn
ihr ſie nun allmälig mit den Kräften, je nach deren Faßlichkeit für
ihre bereits erlangte Entwicklung bekannt macht. Haltet ſie aber
noch ferne von den ihr zartes Seelenleben beunruhigenden, von euch
ſogenannten Religionsbegriffen, bis die Kenntniß der Natur, das
Wirken und die Werke der Gottheit in ihrem Geiſte ſo feſte Wur
zeln der Verehrung für den Allvater geſchlagen, ſo feſte Keime der
Liebe zu Ihm und ſeinen Kindern, ihren Brüdern getrieben haben,
daß die Lehren der Verfolgung und Verketzerung der Meinungen
Anderer keinen Raum auf dem, an üppig emporblühenden Tugen
den ſo fruchtbaren Boden ihrer Seelen mehr finden werden. Dann
entſteht ein Geſchlecht der Wahrheit! Die Wiſſenſchaft bildet dann
Forſcher, die eben ſo ferne vom Materialismus und Atheismus,
als von Irrthum, Wahn und Fanatismus ſein werden, und die
Erde wird ein Paradies der Liebe, des Friedens und des Segens
ſein! Aus den Lehren eurer Religionen und deren Büchern, werden
nur die, noch eure Herzen entflammen, die ihr Licht an dem ewig
leuchtenden Strahl der Natur gezündet, alle Confeſſionen werden
in Eine, in die einer innigſten Bruderliebe verſchmelzen, und die
Wahrheit, wie das Waſſer das Meer, alle Seelen erfüllen.
Und nun, wenn eure Kinder ſo erzogen, daß ſie das Reich
der Liebe und Wahrheit auf Erden gründen, weil ſie in der Natur
und mit ihren Kräften vertraut, die Allmacht Gottes und ſein Wal
ten, ſeine Allgüte und Weisheit erkannten und in ſeiner Verehrung,
die ſich in hoher, unerſchöpflicher Nächſtenliebe äußern wird, ihre
irdiſche Beſtimmung erfüllen, wie ſollet ihr, ihr Materialiſten, ihr
Denker und Forſcher, die ihr als ſolche doch bereits im Beſitze der
Kenntniſſe vieler Naturkräfte ſeid, dieſe Mittel gebrauchen, um zur
Wahrheit zu gelangen, die ihr, trotz eurer Wiſſenſchaft noch nicht
erreicht habt? Denn, Meiſter einer Kunſt iſt nicht der, welcher die
Mittel beſitzt, ſondern der ſie anzuwenden verſteht. Die Kenntniß
einer Kunſt liegt auch nicht in dem Anſammeln der Beſtandtheile
– 76 –
eines Werkes und der dazu erforderlichen Materialien, ſondern in
dem harmoniſchen Plane desſelben, den der Geiſt entwirft und in
der Ausführung, die vom Geiſte geleitet werden will, ſonſt würde
dem Werke die Einheit und Uebereinſtimmung in allen ſeinen Theilen
fehlen. Derjenige gar, der ein Ganzes in ſeine Beſtandtheile zwar
aufzulöſen, aber in ſeiner frühern Harmonie und Schönheit nicht
wieder herzuſtellen im Stande iſt, kann auch nur Zerſtörer, nicht
aber Gründer genannt werden.
Sehet, liebe Freunde, die ich um euretwillen tief bedaure, darin
liegt der Grund, daß ihr zur Wahrheit nicht gelanget: Ich habe
euch die Wahrheit als den Einklang aller Kräfte der Natur, aller
Urſachen mit ihren Wirkungen, als die Uebereinſtimmung der Ver
nunft mit dem Weſen der Dinge und den materiellen Erſcheinungen
an denſelben u. ſ. w. erklärt. Dies aber iſt die Einheit, die in der
grenzenloſen Mannigfaltigkeit der Natur herrſcht, und die Einheit
iſt Gott, den ihr läugnet, der Geiſt, der den Plan der Natur ent
worfen und ſie, ſein Werk, leitet, daß ſie ein harmoniſches Ganzes
bildet. Dieſe Einheit, die Gottheit, den leitenden Geiſt läugnet ihr,
die Kräfte die als der Gottheit treue Diener die Urſachen der Wir
kungen ſind, die Beſtandtheile des Ganzen, des großen mannigfachen
Werkes der ewigen Harmonie, kennet ihr zum Theile nur, und ob
gleich ihr dieſe zahlloſen Beſtandtheile, dieſe unerſchöpflichen Schätze
von Kräften noch nicht alle kennt, haltet ihr euch ſchon für Meiſter.
Und wenn ihr eine Kraft erforſcht, wenn ihr die Urſache einer Er
ſcheinung ergründet habt, geberdet ihr euch mit einem Hochmuthe,
als hättet ihr ſie ſelber geſchaffen, und fordert beinahe die Anbetung
des Schöpfers, – da ihr deren Urheber läugnet! Beuget eure Knie
vor dem Geiſte, der in der Einheit waltet, beuget, werfet euch
nieder vor Ihm in Demuth, und betet Ihn an mit der Glut der
innigſten Dankbarkeit, Ihn der euch einen Diener ſeiner unendlichen
Gnade entgegengeſandt, wenn er euch blicken ließ in die geheimniß
volle heilige Stätte ſeines allgütigen Waltens, und er wird euch
ferner ſeiner Offenbarungen würdigen. Denn ohne Gott, der ſelbſt
die Wahrheit iſt, gibt es für euch Menſchen keine Wahrheit! Bauet
in und mit Gott das Haus der Nächſtenliebe auf Erden, auf daß
ihr großer Raum nur Eine Stadt bilde, worüber ſein ſchützend
Auge wacht, dann gibt er euch das Brod der Zufriedenheit und des
Friedens als ſeinen Lieblingen im Schlaf. Amen! Hillel.
– 77 –
Selbſtſtändige Kundgebung des Geiſtes
v. J. N. Mannheimer. *) – Einige Tage nach ſeinem Tode.
(Wien, 19. April 1865. – Med. Arm.)
Wenn die Geiſter ſich der Welt offenbaren, ſo geſchieht es,
weil ſie die Menſchen von ihrer Fortdauer nach dem Tode des Leibes
überzeugen, und ſie von dem unterrichten wollen, was ſie zu Weſen
höherer Natur, d. i. zu Kindern des Schöpfers einer nur intelli
genten und rein moraliſchen Sphäre erhebt. Dieſe Sphäre hat aber
ihre Abſtufungen, und jede derſelben bildet eine Sphäre für ſich,
ohne darum von der andern getrennt zu ſein. Denn Gottes Welt
iſt die Einheit, und in dem Bilde der Jakobsleiter, deren unterſte
Stufe auf der Erde ſteht, und die mit ihrer Spitze in den Himmel
ragt, iſt euch die ſchönſte und klarſte Verſinnlichung der Sphären
ſchöpfung gegeben. Die Engel Gottes ſteigen dieſe Leiter auf und
ab, je nach dem Fortſchritte, dem moraliſchen, den jeder im Leben,
wo er das unermeßliche Feld der Nächſtenliebe bebaute, gemacht
haben wird. Und der Herr ſteht über der Leiter, Er, der die höchſte
Vollkommenheit iſt, die auch der Reinſte der Engel nie erreichen wird;
und unter Ihm rollen die Sphärenwelten in unendlicher Bewegung
hin, in der Geſchlechter kommen und vergehen, indem ſie, je nach
ihrem Fortſchreiten von Weltſtufe zu Weltſtufe ſteigen oder fallen.
Alſo verkünden wir euch und ſagen euch, daß eurer Leiber Staub
euch tief untergeordnete Weſen nährt, die euch die Demuth lehren,
und den Hochmuth beugen ſollten. Erhebet euch, ihr Seelen im
Leibe ! Lebet, um hinanzuſteigen die Leiter der Vervollkommnung in
der unermeßlichen Reihe der Sphären! – Lebet euch, d. i. einander,
der Bruder dem Bruder, doch keiner ſich ſelbſt und nur ſich allein;
denn Einer nur iſt, der ſich allein genügen könnte, der euer nicht
bedarf; der iſt euer Vater, der euch liebt, der ewig lebt, euch und
dem All!“ J. N. Mannheimer.
(Wien, 21. April 1865. – Med. Arm.)
Sehet, ich bin, ich lebe, weil ich eine unſterbliche Seele ſchon
war auf Erden und nur heimgekehrt bin zum Vater der Liebe,
*) Mannheimer war Prediger bei der Wiener iſraelitiſchen Gemeinde, und
allgemein geachtet.
nach dem ich vollbracht die Miſſion, die ſeine Gnade mir übertra
gen, im irdiſchen Leben zu lehren und zu leuchten mit dem Strahle
der Wahrheit durch die dunklen Pfade des Irrthums in eurem leib
lichen Wohnſitze. Ich habe vollzogen den Auftrag des Herrn, den
er mir gegeben aus Liebe zu euch und zu eurem Heile, und im
heiligen Bewußtſein des heiligen Berufes zeigte ich euch ſeine ſtrah
lende Wahrheit, die unwandelbare Einheit ſeines Weſens, und ſeine
allumfaſſende Liebe, die euch wie mich zur Unſterblichkeit geſchaffen.
In dieſer innigen Ueberzeugung lag ich auf dem Lager der leib
lichen Schmerzen, in dem weichen Bette der geiſtigen Freuden, die
mich ſanft hinüber gleiten ließen in die offenen Arme befreundeter
Seelen, die voran mir gegangen in die herrlichen Fluren des Jen
ſeits, und mich mit Jubel erwarteten, wie Brüder an der blumigen
Grenze. Im entzückenden Gebete der dankerfüllten Seele, auf den
zarten Flügeln der hohen Hymne der Einheit, trug mich die Inbrunſt
hinüber zu den Sphären der gottpreiſenden Schaaren der Engel,
zu den Chören der Einheit. Seiet doch einig auch ihr, o Menſchen!
Liebet den Frieden und die Wahrheit, denn Er iſt die Wahrheit;
liebet ihn, denn Er iſt der Vater.
Segen ſeinen Söhnen, die wie Brüder ſich lieben. –
Amen. J. N. Mannheimer.
Spiritiſche Auslegung der Ziffer 3.
(Wien, 30. September 1865. – Med. Aum.)
Ich habe euch in einer früheren Kundgebung geſagt, daß die
Geſetze Gottes zuerſt durch Moſes, dann durch Jeſum gelehrt wur
den, und daß der Spiritismus jetzt ſeine Aufgabe zu löſen hat, um
dieſelben mehr zu erläutern und zu erklären. Es ſind alſo drei, die
das Geſetz Gottes zu ihrer vollendeten reinen Wahrheit bringen
ſollten. – Der wahre Spirit wird ſich daher die größte Mühe
geben, um ſeine Aufgabe getreu und redlich zu erfüllen.
Die wahren Grundſätze der Religion, ſei es welche immer,
müſſen die drei göttlichen Tugenden, den Glauben, die Hoffnung
und die Liebe enthalten, denn der Menſch kann ohne ſie nie und
– 79 –
nimmer ſagen, daß er fortſchreite, weil er, wenn er gleich eine Stufe
zum beſſeren Leben angefangen hat, dennoch wieder in ſeine ur
ſprüngliche Unvollkommenheit zurückfallen kann; dieſe drei Tugen
den ſind die Schlüſſel zur Vervollkommnung. Es wäre weit ge
fehlt, wenn der Menſch in ſeinem Wahne fortlebte und glaubte, er
könne auch ohne die drei Tugenden ein wahrer Gläubige, ein echter
Spirit ſein. –
Der Menſch hat auch, wie wir euch ſchon öfter ſagten, drei
Beſtandtheile; den Geiſt ſelbſt, ſeine fluidiſche und ſeine körperliche
Hülle; der letzte iſt nur das zeitweilige Werkzeug des Geiſtes, ſo
wie der zweite ein immer veränderliches Weſen iſt. – Nur der
Geiſt bleibt immer thätig, daher derſelbe die ganze Verantwortlich
keit ſeines Wirkens auf ſich hat. Die Verkörperung iſt nur ein
Mittel zum Fortſchreiten des Geiſtes in ſeiner Vervollkommnung
oder eine von Gott auferlegte Sühne; hat er ſeine Fehler abgebüßt,
ſo läßt noch Gott manchmal und ſogar meiſtens Prüfungen über
den ausgeſühnten und gereinigten Geiſt kommen, um ihm die Mit
tel zu geben, ſich mehr und mehr der Gnade Gottes würdig zu
machen.
Alſo der wahre Spirit trachte ſo viel wie möglich das von
Moſes gegrabene, von Jeſu gereinigte Metall zu läutern, und dann,
wenn er ſelbſt feſt in dem Glauben, in der Hoffnung und der Liebe
iſt, um dieſe drei Tugenden auszuüben, ſoll er auch mit gutem
Beiſpiele vorangehen. – Mit dieſen drei Tugenden ausgerüſtet
kann er getroſt jedem Sturme Trotz bieten, und ſein Wirken wird
gekrönt ſein. Suchet euch den Geiſt zu veredeln, der der wichtigſte
Factor des Menſchen iſt, die übrigen, die fluidiſche und körperliche
Hülle werden ſich ihm fügen müſſen, ſobald er feſten Willen hat.
Laſſet alſo, meine lieben Freunde dieſe drei Tugenden nicht
umſonſt in drei Lehren euch geben. Seiet wahre Spiriten; glaubet,
hoffet, liebet; ſorget zuerſt für euren Geiſt, dann wird der göttliche
Segen über euch kommen; ihr werdet glücklich landen am Geſtade
des höchſten Glückes und der Seligkeit. Amen.
Hye.
Spiritiſche Recepte für moraliſche Krankheiten.
(Wien, 24. Jänner 1866. – Med. Aum.)
Ich muß leider heute wieder einen Beſuch bei mehreren Kran
ken machen, deren Heilung für ihr geiſtiges Wohl unbedingt noth
wendig iſt. – Ich trete in das Krankenzimmer eines ganz abgezehrten
Menſchen, unterſuche ihn; was finde ich? – Er iſt durch und durch
von der Krankheit des Geizes befallen; nicht nur, daß er ſeinen
Brüdern, ſeinen Nächſten nicht das mindeſte Gute vergönnt, gönnt
er ſeinem eigenen Körper aus Geiz ſchon darum nichts, damit ſein
zuſammengeſchaartes, ohnehin bedeutendes Vermögen nur nicht kleiner,
ja im Gegentheile immer größer werden ſoll. O unglückſeliger Kran
ker, du leideſt durch deinen Geiz an einer für dich ſchwereren Kran
heit als der Egoiſt, der nur ſeinen Nächſten nichts, ſich aber alle
Lebensgenüſſe vergönnt. Für dich weiß ich keine beſſere Medizin,
als: nimm einen richtig zeigenden Spiegel, beſieh dein Angeſicht;
erſchrickſt du nicht über dein fahles Angeſicht, über deine ein
gefallenen Augen und über deine dürren verwelkten Glied
maſſen, welche ſo ſchauerlich ſchlottern. Und wenn dieſe Medizin
dir nicht hilft, ſo begleite die Leiche eines Menſchen, der in ſeinem
Lebenslauf eben ſo mit dieſer Krankheit behaftet war, und du wirſt
noch an ſeinem Grabe die üblen Nachrufe der allgemeinen Meinung
hören! – Wenn alle dieſe Medizinen dir nicht helfen, wenn dein
kranker Geiſt, ehe er geheilt iſt, ſich vom Leibe trennt, ſo wirſt du
in ein viel ſtrengeres Spital wandern, wo noch mehr bittere Arze
neien angewendet, ja lebensgefährliche Operationen an dir vorge
nommen werden müſſen, bis du allmälig von deinen Gewohnheits
laſter gereinigt ſein wirſt.
Ich trete in ein anderes Zimmer, darin liegt Einer, dem man
von weitem ſchon anſieht, daß er weder Glauben, Vertrauen auf
Gott, noch Zutrauen zu uns hat, er verwirft jede noch ſo vernünf
tige Belehrung, er iſt gefährlicher krank, als der Materialiſt, der
von irdiſchen Gelüſten hingeriſſen wird. O Ungläubiger, wie lange
wird dein Geiſt noch in Finſterniß auf unſichern Pfaden wandern,
wie lange wird es noch dauern, bis in deiner Seele ein kleiner
Funken jenes heiligen Lichtes der Wahrheit ſich entzündet, das dir
– 81 –
den rechten Weg zu deiner Vervollkommnung zeigt. Wie leicht wäre
dir zu helfen, wenn du dich bemühteſt, den Spiritismus in ſeinem
wahren Werthe kennen zu lernen, der nur das lehrt, was die herr
liche gottgeſegnete Natur beweiſt, nur das, was die Vernunft und
das Gewiſſen annehmen können. Du würdeſt ſchnell von deiner ſchreck
lichen Krankheit geheilt und mit der Zeit der geſündeſte Menſch,
d. h. ein wirklicher Spirit im wahren Sinne des Wortes werden!
Gehe alſo hin, mein Lieber, das Licht iſt ja euch Allen ohne Unter
ſchied von uns angezündet, ihr dürft nur dieſes Licht ſuchen. –
Auch deiner, mein Lieber, harret das Licht, das dein Herz erwär
men und deine Seele erleuchten wird. –
Im dritten Zimmer finde ich einen, der blindlings ohne Ueber
zeugung gewiſſe Lehren, ſeien ſie vernunft- und naturgemäß oder
nicht, annimmt, dieſelben befolgt, ja ſich vom Fanatismus ſo ſehr
hinreißen läßt, daß er ſogar ſolche Thaten in ſeinem Wahne, in ſeiner
Tollheit begeht, die viel eher Gottesläſterung als Gottesver
ehrung ſind. Mein Lieber, dir fehlt Ueberzeugung, dir fehlt die
Kraft, der Muth in die reine Wahrheit einzudringen, du unterſchei
deſt das Wahre vom Falſchen nicht. Denke doch an die Vorzeiten,
wo Menſchen um Glaubensmeinungen erbittert kämpften, wo die
Gläubigen, anſtatt ſich zu einer Herde, wie Chriſtus wollte, zu ver
einen, ſich immer mehr und mehr von einander trennten, und dadurch
das größte Gebot der Bruderliebe mit Füßen traten, ſo daß damals
ſchon der Keim des Unglaubens einerſeits, und der des Fanatismus
anderſeits in ihre Herzen gelegt wurde, der in eurer Zeit noch fort
wuchert. Du biſt, mein lieber Freund, gefährlich krank. Dir kann
nur durch die Annahme der Belehrungen, die wir dir und allen
Brüdern ſo eindringlich geben, die dir auch der Spiritismus erklärt
und erläutert, und durch die unumſtößliche Wahrheit, die du aus
der ſo herrlich geſchaffenen Natur vom Kleinſten bis zum Größten
erforſchen kannſt, geholfen werden.
Alſo, meine lieben Patienten, die ich heute beſucht habe, unter
ziehet euch der Heilung eurer Krankheiten, verſchlimmert dieſelben
nicht noch mehr, ihr würdet ſonſt einer Behandlung unterworfen
werden, die ihr viel ſchmerzhafter empfinden würdet. Bannet den
Geiz aus euren Herzen, gönnet euch und euren Brüdern das, was
euch der Herr nur aus Liebe zu euch ſo reichlich geſpendet hat,
damit ihr durch dieſe Gottesgaben, nämlich durch die leibliche aber
6
– 82 –
noch mehr durch die geiſtige Nahrung geſtärkt werdet; denn ſo wie
der Körper hinreichende Nahrung bedarf, um dem Geiſte in ſeinem
Wirken behilflich ſein zu können, eben ſo und noch mehr bedarf der
Geiſt Nahrung, damit er nicht erſchöpft werde, und ſein von Gott
ihm vorgeſtecktes Ziel erreichen könne. Dein Auge, mein Lieber,
der du dich vom Geize heilen laſſeſt, wird anſtatt trübe, eingefallen
zu ſein, immer heiterer glänzen, und du wirſt überhaupt geſunden
an Geiſt und Körper.
Du Ungläubiger, der du wie ein Blinder im Dunkeln herum
irrſt, ohne dein Ziel zu erreichen, laß dir den Weg zeigen; die un
endliche Liebe Gottes und unſere Theilnahme ſorgen ja, daß ihr
Alle Licht bekommt, daß es Tag werde in eurem Innern.
Und du Fanatiker, vermindere deine Uebertreibungen, handle
nach Ueberzeugung und Vernunft, Gott ſieht ja nur auf das Herz,
er will keine Zwietracht und Feindſchaft, keine Kaſteiungen, pomp
hafte Verehrungen, er will im Gegentheile, daß ihr einander brü
derlich liebet und das, was euch ſeine Liebe durch die Natur bietet,
dankbar genießet, aber auch euren Nächſten davon ſpendet. Er will,
daß ihr Ihn in ſeinen Werken mit reinem Herzen verherrlichet und
lobpreiſet. Thuet dieſes, und ihr werdet eben auch geſunden, zwar
anfangs in Reconvalescenz bleiben, doch aber ſpäter ganz geſund
aus dem Spital wandern und einziehen können in das Haus des
ewigen, unendlich barmherzigen Vaters. Amen. Hahn a.
Faſching.
(Wien, 13. Februar 1866. – Med. Aum.)
Faſching, eine von den Heiden abſtammende Feier, ihre ver
ſchiedenen Götter zu verehren. Die Heiden glaubten nämlich, ſich
ihren Göttern nur durch ſinnliche Vergnügungen wohlgefällig zu
machen, und dieſe heidniſche Gewohnheit hat ſich ſpäter auf die
ganze menſchliche Geſellſchaft verpflanzt. Zwar nicht mehr den Götzen
zu Ehren, ſondern weil es zu ihren materialiſtiſchen Gelüſten paßt;
der Menſch glaubt nämlich, daß und beſonders um dieſe Zeit er
nur darum lebe, um ſeine ſinnlichen Begierden befriedigen zu können,
um den betäubenden Freuden ſich hingeben zu dürfen, da er ſonſt
kein anderes Glück kennt, und kein edleres Ziel vor Augen hat. Es
iſt allerdings nicht wider das Geſetz Gottes, wider das Geſetz
der Natur, wenn der Menſch ſich zeitweiſe mäßig, und jeder nach
ſeiner Art, den irdiſchen Vergnügungen hingibt; aber ſehet euch in
eurer jetzigen Zeit um, wie wenig von euch die Mäßigkeit zur Richt
ſchnur nehmen. Ich ſpreche nicht von den Spiriten, denn ein wahrer
Spirit wird wohl ſelten unſerer Ermahnung zur Mäßigkeit bedürfen,
da dieſe eine der ſpiritiſchen Tugenden iſt, und von ihnen ausgeübt
werden ſoll und muß; aber ſoll der Spiritismus nach und nach
alle die Krebsſchäden heilen, die ſich in die Menſchheit eingeſchlichen
haben, ſo muß der eingeweihte Spirit auch dieſe kennen lernen,
damit er ſeiner Zeit dieſen Uebeln, ſei es als Familienvater, ſei es
als Freund und ſpiritiſcher Bruder entgegen arbeiten kann. Die
Luſtbarkeiten an und für ſich, mäßig genoſſen, ſind von Gott, wie
ſchon erwähnt, erlaubt, und auch der Spiritismus widerſpricht ihnen
nicht, beſonders, wenn der Menſch nebſt ſeinen Vergnügungen einen
guten Zweck verfolgt, ſei es, um durch die mäßige Ausheiterung
ſeinen Körper zu ſtärken, ſei es, damit er mehr Gelegenheit bekomme,
Nächſtenliebe auszuüben. Aber was ſind in eurer Zeit die Folgen
der betäubenden Luſtbarkeiten? Ich will heute nur einige Beiſpiele
anführen, da das Medium ſonſt ermüdet.
Gehet hin, betrachtet die ſchrecklichen Folgen, die dieſe Luſtbar
keiten herbeiführen! Wie viele werden nicht am Schluſſe dieſer Ver
gnügungszeit, wenn ſie aus dem Taumel der betäubenden Freuden er
wacht ſind, ihre unüberlegten Thaten leider oft zu ſpät, bereuen! Dort
findet ihr eine Anzahl junger Männer und Frauen, die auf unverzeih
liche Weiſe ihre Geſundheit zerrütteten, und ſich ein frühes Grab be
reiteten. Uebermäßiger Genuß betäubender Getränke, übermäßige An
ſtrengung des Körpers durch den Tanz, durch welchen ſie erhitzt werden
und gähe Abkühlung, das ſind die Urſachen des frühen Todes, dem ſie
entgegen eilen; abgeſehen von den moraliſchen Folgen, die aus den
durch erregte Gemüther unbeſonnen begangenen Thaten entſtehen!
Gehen wir weiter: wie viele Familien ſind nicht durch die ungewöhn
lichen Koſten dieſer Vergnügungen leichtſinnig vernichtet, weil ſie der
ſchon verwendeten Mittel entbehren müſſen und eine traurige Zukunft
der Noth ſie erwartet! Welcher Unfrieden dann in einer ſolchen Fami
lie, welche Verzweiflung entſteht, beweiſen euch ja die durch dieſe Ur
ſachen ſo häufig erſcheinenden Selbſtmorde und andere tägliche Er
fahrungen! Betrachtet die Aeltern, die von ihren Kindern gequält
6*
werden, um ihnen die Mittel zu verſchaffen, dieſen Vergnügungen
nachgehen zu können, und die zu ſchwach, ſich dieſen Begehren zu
widerſetzen, lieber nachgeben und den Kindern ſo lange ihren Willen
erfüllen, bis der Ruin der Familie an die Thüre klopft. Und wenn
auch dieſes nicht immer der Fall wäre, bedenket doch, in welche
Labyrinthe von Leidenſchaften die Jünglinge und Jungfrauen hinein
gezogen werden, und ſo ihr reines unſchuldiges Gemüth verdorben
wird! Betrachtet auch, wie viele unſchuldige Herzen von der Wolluſt
liſtig umgeben, umſtrickt werden, bis der letztere Zweck erreicht und
Unſchuld und Ehre ihr zum Opfer fallen! O die Schutzgeiſter dieſer
Gefallenen wenden ſich dann betrübt von ihren Schützlingen ab, weil
ſie den wohlwollenden Einflüſterungen derſelben und den Mahnungen
ihres Gewiſſens nicht gefolgt ſind, ſondern lieber blindlings in die
Arme der Wolluſt ſich geworfen haben! Und welchen Kummer berei
ten ſolche gefallene Opfer dann nicht ihren Aeltern und Angehörigen!
Dieſe kränken ſich darüber, und der Gram über ſolche Fälle iſt oft
die Urſache eines frühen Todes der Aeltern! Und wie viele Selbſt
morde entſtehen, wenn ſolche gefallene Opfer durch die Schande in
Verzweiflung gerathen ! Jeder Menſch aber hat ſeinen freien Willen,
der nicht gehemmt werden ſoll; darum dürfen wir nur ermahnen!
Saget mir nun, wägen alle dieſe betäubenden Luſtbarkeiten die
daraus entſtehenden Folgen auf? O nein, lebenslänglich muß Man
cher die ſchrecklichen Folgen tragen, und wie ſteht es dann mit
ſeiner Verantwortung vor dem gerechten Schöpfer? Hat er ihm das
Pfund deswegen anvertraut, damit er nicht nur mit demſelben nicht
wuchern, ſondern es leichtſinnig mißbrauche? O Menſchen, das
ſind die Folgen des Materialismus, der Wolluſt u. ſ. w., die euch
ſo umgarnen und betäuben, daß ihr ja nicht unſere und die Stimme
des Spiritismus höret! Ihr bereitet euch frühzeitig, wenn nicht ſchon
ein irdiſches, ſo doch ein moraliſches Grab! Darum leiden die
Menſchen ſo an allen Unvollkommenheiten, Krankheiten, Noth, Elend,
Unfrieden, Haß und Zwietracht, weil ſie dieſe ſelbſt durch den Ma
terialismus und andere Untugenden herbeiführen; und dagegen die
Geſundheit, ihre Ehre, ihre Habe und ſogar die Bruderliebe opfern.
Ihr könnet, meine lieben Spiriten viel aus dieſen Betrach
tungen folgern, und euch eine Richtſchnur vor Augen ſtellen, wie
und wodurch ihr in eurem Wirkungskreiſe die Krebsſchäden heilen
könnet. In der Einigkeit liegt die Kraft. Wenn jeder nach ſeiner
Möglichkeit leiſtet, wenn der Familienvater, wenn der Freund, ja
wenn jeder ſpiritiſche Bruder dieſen Uebeln zu ſteuern ſucht, ſo wird
nach und nach mit der Gnade Gottes und mit unſerem Beiſtand
das ſegnende Wort des Spiritismus in die Herzen der Menſchen
Eingang finden, und alle werden ein gottgefälliges, viel vollkomme
neres Leben, als jetzt führen. Amen. Hye.
Die Natur – eine Schule.“
(Fortſetzung.)
Schon bricht ſie auf und würzet ſüß die Lüfte,
Entfaltet ſich in hoher Farbenpracht,
Ein Perlentropfen locket ihre Düfte
Geküßt vom Strahl, der ihr entgegen lacht.
Und in der Höhe ſchimmert ſanft der Aether,
Bemalt den Himmel mit dem zarten Blau;
Sein Purpurſaum erglänzet noch erhöhter,
Und weinet Freudenthrän’ – den Morgenthau.
Und froh ergrünt der Teppich eurer Felder,
In hohen Halmen ſchießt das Gras empor,
Ein reiches Laub umgibt das Haupt der Wälder,
Sein freundlich Dach birgt einen Sängerchor.
Der Mittag naht: der Sonne Strahl erglühet,
Der Schweiß benetzt des Landmanns Angeſicht;
Die Glut, ſie wächſt und jeder Schatten fliehet,
Doch er harrt aus bei ſeiner Tagespflicht.
Da hört er nahe einer Quelle Rauſchen,
Und eilt dahin und holt den Labetrank,
Bei ſeinem Brode kurze Ruh zu tauſchen
Für lange Mühe, bis die Sonne ſank.
Nun ſteht er auf und kehrt zur Arbeit wieder,
Und greift geſtärkt zu ſeines Spatens Schaft
Und munter folgen die erquickten Glieder,
Denn ſie gehorchen ſeiner Willenskraft.
– 86 –
Der Abend naht und kühle Weſte wehen,
Und küſſen zart ihm von der Stirn den Schweiß;
Die Ruhe winkt, die Arbeit iſt geſchehen,
Des Schöpfers Segen weilt, wo treuer Fleiß.
Der Mond erglänzt und goldne Sterne blinken,
Von Meiſterhand auf blauen Grund geſtickt,
Er ſchlummert ein, und ſüße Träume ſinken,
Aufs müde Auge, ihm von Gott geſchickt: –
Er ſieht den Mond, die Sterne niederſteigen,
Den Engeln gleich, ſo lieblich, mild und hold,
Sie ſtreuen auf ſein Feld im tiefſten Schweigen,
Den Segen aus, in ihres Kleides Gold.
Davon erglänzen gelb die hohen Halmen,
Mit reichen Körnern füllt die Aehre ſich,
Und ſie, die Engel ſteh'n und ſingen Pſalmen!
Da bricht der Tag an, und – der Traum entwich.
Und auf ſteht er von ſeiner Ruheſtätte
Und eilt hinaus zum neuen Tagewerk!
Erfüllet ſieht er ſeinen Traum; als hätte
Ihm Gott geſagt: „Du biſt mein Augenmerk!“
Noch habt ihr nicht die Wunder all' geleſen,
Die dieſes Blatt im Gottesbuche zeigt;
Noch kündet es vom Schöpfer aller Weſen
Des Großen viel, vor dem der Stolz ſich beugt.
In Seinen Mond, in Seine ſchönen Sterne,
Legt Er die Kraft für eure Fruchtbarkeit,
Sie wirken auf das Weib aus ihrer Ferne,
Und geben ſeinen Säften das Geleit.
Denn ihm auch ward, wie für der Pflanze Leben,
Dem Schooß der Erde wurde Wachsthumkraft;
Für euern Leib die Nahrung mitgegeben,
In ſeines Blutes ſüßen Lebensſaft.
Drum iſt das Weib dem Monde auch ſo ähnlich,
Und welchſelt Laune wie die Scheibe er;
Drum iſt es auch ſo ſanft, ſo mild verſöhnlich,
Und waltet ſtill, und fühlet gar ſo ſehr!
O Männer, gleicht dafür doch auch der Sonne,
Erleuchtet es mit eures Geiſtes Licht;
Und lebet euch einander ſtets zur Wonne,
Auf daß die Eintracht nimmer euch gebricht!
Ihr ſehet nun des Monds anziehend Walten,
Und ſeinen Einfluß auf die Pflanzenwelt,
Er wirket mit die Früchte zu geſtalten,
Und euer Leben, das er miterhält.
Denn nicht zum Schimmer und zum eitlen Prangen,
Leiht ihm die Sonne ihr wohlthätig Licht;
Ihm ſtellt der Herr ein größeres Verlangen,
Und die Erfüllung einer höh’ren Pflicht.
Und treulich übt er ſie, wie ihr wohl fühlet,
Er zieht euch ſelber an, in ſtiller Nacht,
Ihr ſuchet ihn, der euch die Wangen kühlet,
Wenn ihr im Schweiß des Tages Müh' vollbracht.
O, ahmt ihn nach, und wirket ſtill beſcheiden,
Und zieht euch an durch eurer Tugend Werth,
Die Liebe wird, die milde, hold euch kleiden,
Die euch vor Gott und euern Brüdern ehrt.
Nun kommt und laßt ein neues Blatt uns wenden,
Das in dem Buche Gottes Allmacht zeigt,
Es wird uns freundlich große Lehren ſpenden,
Und jedes Frevlers frecher Zweifel ſchweigt!
Laßt uns die Rinde von der Erde heben,
Und muthig dringen in den tiefen Schacht,
Da finden wir noch in dem Steine Leben,
Wo Kräfte wirken in der finſtern Nacht.
– 88 –
Dort ſehet ihr die dunkle ſchwarze Kohle
Die theuern Reſte einer frühern Welt,
Hier leuchtet düſter nur die graue Sohle
Die wilde Kämpfe einſt dahin gefällt.
(Der Schluß im nächſten Hefte.)
Anrufung
des Geiſtes des Herrn Joſ. Kölbl, eines Mitgliedes des ſpiritiſchen
Privatkreiſes der Nächſtenliebe in Wien, einige Tage nach ſeinem Tode.
(Wien, den 18. Mai 1864. – Med. Silv . . .)
Unter den Beweiſen, die die Identität des Geiſtes, der ſich
kund gibt, zu beſtätigen dienen, iſt unſtreitig einer der überzeugendſten
die Sprach-Eigenthümlichkeiten, die dem Lebenden eigen waren, und
welche der Geiſt in den gegebenen Mittheilungen noch anwendet. –
Es iſt beſonders bei den wenig vorgerückten Geiſtern, deren
Handlung mehr von der Gewohnheit als von der Ueberlegung ab
hing, daß dieſer Umſtand auffallender wird. Das Beiſpiel, welches
wir in der folgenden Mittheilung darbieten, wo wir zu dieſem
Zwecke die Volksausdrücke und die Mundart gewiſſer Vorſtädte Wiens
ſorgfältig beibehalten haben, iſt in dieſer Beziehung merkwürdig und
deſto überzeugender, als das Medium, welches eine vortreffliche Er
ziehung genoſſen hat, und einer ausländiſchen Familie gehörte, weit
entfernt war, ſich auf eine ſolche Weiſe ausdrücken zu können, ſo
daß es nur mit Mühe den eigenthümlichen Dialect, den der Geiſt
ihm in raſchen Zügen in die Hand dictirte, leſen konnte.
Herr K., ein Mitglied unſeres Kreiſes, den er aber nicht gar
zu fleißig beſuchte, war ein gutmüthiger Menſch, zwar von ziemlich
beſchränkter Intelligenz, allein immer bereit, Anderen aller Art Ge
fälligkeiten zu erweiſen. Als Buchhalter erfüllte er mit einer mehr
durch Uebung als durch Wiſſen erlangten Regelmäßigkeit genau ſeine
Pflicht. Es fehlte ihm nicht an gewiſſen Kenntniſſen, beſonders an
jenen, die eher von dem Gedächtniſſe als von der Intelligenz ab
hängen. Im Rechnen hatte er eine ziemlich große Fertigkeit und
ſprach nicht zu ſchlecht franzöſiſch. Wenn er ein Geſpräch mit Je
mandem, beſonders mit einer fremden Perſon anfing, ſprach er ge
– 89 –
wöhnlich rein deutſch, bald aber fiel er in's Wieneriſche, wo er ſich
leichter und gemüthlicher ausdrückte. Sein Lieblingszeitvertreib in
ſeinen freien Stunden beſtand darin, daß er die luſtigen Zeitungen
durchlas, die darin enthaltenen Anecdoten notirte, und dann ſie mit
Freude ſeinen Bekannten erzählte. Kurz, ſeine Gewohnheiten waren
die eines alten Kindes. Alle dieſe Eigenthümlichkeiten können übri
gens ſeine zahlreichen Bekannten in Wien beſtätigen. Sonſt aber
war er, wie geſagt, ein gutmüthiger und auch rechtſchaffener Mann.
Als er ſich bedenklich erkrankt fühlte, ließ er ſich, da er ledig und
allein lebte, in's allgemeine Spital bringen, wo er nach vierzehn
Tagen an einer Unterleibentzündung ſtarb.
Als wir, wie wir es immer thun, wenn wir den Geiſt eines
Verſtorbenen anrufen wollen, unſeren geiſtigen Rathgeber darüber
gefragt und die Antwort erhalten hatten, daß Gott es erlaubt, folgte
ſogleich dieſer Gruß:
1. Gegrüßt in Gott, Brüder. Kölbl.
2. – Es freuet uns, lieber Freund, daß es dir möglich iſt
zu uns zu kommen. Wie geht es dir denn?
– Der Wanderer is müd – die Füß ſchmerzen vor Sand
und Stein, des Lebens Schweiß rinnt herunter von der Stirn, er
will auch ein bißel ſich ausruhen und ſehnt ſich nach der Ruheſtätte.
– da klopft es an der Thür, ſie geht auf, und ſein Bett iſt bereit,
er legt ſich n'ein, und ruht glücklicher.
3. – Möchteſt du uns beſchreiben, wie es dir gegangen iſt
von dem Augenblick des Todes bis jetzt?
– Die Erde is trocken, braucht auch die Feuchten, der Him
mel wird trüber, es decken ihn Wolken, der Wind blast, es gibt
Sturm, der Regen bleibt auch nit aus, und tränkt den Boden. –
Da wirds heller, die Sonne leuchtet hinter dem Berge im Weſten,
auf thut ſich der finſtere Wolkenſchleier, das Aug ſieht die ſchön
erleuchtete Ewigkeit, und is glücklicher. –
4. – Haſt du ſchon Geiſter, die unſere Geſellſchaft beſchützen,
geſehen? -
– Den Schuan *), jo, den hob i gſeh'n und auch den Esp.
Div. aber weis nit, das is mir ſo vorkommen, i kann mi net ſo
*) Statt Juan,
– 90 –
klar ausdrucken, wie als ob' unter vielen vielen klaren Waſſer helles
purpurrothes Feuer g'weſen wär, a jo ſchön wars, wunderſchön. –
5. Befindeſt du dich jetzt beſſer als im Leben?
– A jo, aber no a Bißel Stechen thuts mi im Unterleib,
aber das wird ſchon vergeh'n, a jo.
Anmerkung. Man findet nicht ſelten, daß Geiſter, die mehr materiell als
intellectuell gelebt haben, einige Zeit nach dem Tod noch zu leben und
ſogar körperliche Empfindungen wahrzunehmen glauben.
6. Hängt denn noch dein Geiſt an deinem Körper?
– A nein, das kunnt net ſein, muß no a Bißel warten, wiſ
ſens, aber lang wirds halt nimmermehr dauern.
7. Iſt es dir angenehm, lieber Freund, daß wir dich anrufen?
– Dank, ja dank, habs a ſo recht gern, bitts für mich.
8. – Kannſt du jetzt deine jenſeitige Lage klar ſehen?
– Ja, aber klar kann i halt no net ſeh'n, i glaub aber, daß
i ziemli gut meine Zeit angewendet hab.
9. – Sei getroſt, wir werden für dich beten.
– Jo i bitt' recht ſchön, und dann möcht' i halt net lang
Geiſt bleiben, möcht gern wieder Leib krigen, wiſſens, um mi auch
intellectuell zu vervollkommnen, dös hob i halt nit gethan oder nur
bloß zu wenig.
10. – Faſſe Muth und habe Vertrauen auf Gott; er wird
dich erhören.
– Jo i hoff', denn Gott liebt mi, i ſpürs ſchon, dank, em
pfel mich in Gott.
11. – Da du gern zu uns kommſt, werden wir dich ein an
deres Mal noch anrufen.
– A jo freili, i kum ſchon jo recht gern.
12. – Siehſt du oder ſpürſt du uns während dieſer Unter
redung?
– A jo, ich ſehe euch ſchon.
13. Wir werden alſo für dich beten; ſage uns, ob wir noch
etwas anderes, um dir angenehm zu ſein, thun können?
Dank Brüder, dank recht ſchön. Bitts für mi, daß i bald an
Leib krieg. -
14. – Bevor wir uns heute trennen, hätteſt du vielleicht noch
etwas hinzuzufügen?
– Heut net, aber ein anderes Mal.
– 91 – –
15. – Ich danke danke dir, lieber Freund Juan, daß du ſo
gut warſt, zu uns den Geiſt von K. geführt zu haben, denn er war
es ja, wir haben alle ihn an ſeiner Sprache erkannt.
– Zweifle nicht daran. Juan.
Fortſetzung.
Zwei Tage ſpäter.
1. Mit Erlaubniß Gottes bitte ich dich, lieber Freund Juan,
mir ſagen zu wollen, ob ich heute den Geiſt von K. anrufen kann,
und in welchem Zuſtand er ſich jetzt befindet.
„Er befindet ſich noch in dem Uebergangszuſtande; er iſt ver
wirrt, beſtürzt.“ Juan.
Und ſogleich, ohne daß die Feder zu ſchreiben aufhörte, kam
im Franzöſiſchen: Ich bin ganz verblüfft. Kölbl.
2. Woran hängt denn, lieber Freund, dieſer verwirrte Zu
ſtand bei K.?
„Der Geiſt hat auf Erden zu wenig Entwickelung bekommen.“
Ju an.
3. Weißt du, lieber Freund Kölbl, warum du dich in dieſem
Zuſtande befindeſt? -
Im Franzöſiſchen. – Ich glaube, daß es eine Strafe iſt;
aber ich hoffe, daß ſie nicht lange dauern wird. – K.
4. Fühlſt du, daß ich jeden Tag in meinem Gebete an dich
denke ?
Im Franzöſiſchen. – O, das thut mir ſehr wohl. K.
5. – Was für eine Art Wohlthat empfindeſt du?
Deutſch. – Es iſt grod, als ob ich auf einer glatten Fläche
wär, die ſchräg geſtellt is, und du gäbſt mir ein Rucker und ſchübſt
mich vor. - K.
Anmerkung. Er iſt wieder, wie beim Leben, auf ſein Wieneriſches gefallen.
6. – Mein lieber Juan, dieſe Erklärung von K. ſcheint mir
ſehr materiell aufgefaßt.
– Er fühlt ſie auch ſo; denn es iſt für ſeinen Geiſt zu
ſchwierig noch, ſich zu den Regionen des Lichtes zu erheben. –
- Ju an.
- – 92 –
7. – Er ſchien doch nicht im Leben ſo beſchränkt ?
– Es war ihm aber Mangel an Wiſſen. Ju an.
8. – Sein Herz war doch gut. Uebt dasſelbe auf ſeine jetzige
Lage nicht einen größeren Einfluß als die Entwickelung ſeines Geiſtes?
– Er bedarf auch nicht die Hölle der Qualen durchzu
machen. Juan.
Anmerkung. Wie lehrreich und bedeutungsvoll iſt dieſe Antwort!
9. – Was ſoll man verſtehen unter dieſen Worten: „Der
Geiſt kann ſich nicht erheben?“ Bedeutet das, daß er ſich nicht
von der Erde trennen kann, oder iſt das nur figürlich zu verſtehen?
– Beide Fälle ſind möglich. Bei K. findet der letzte ſtatt.
Juan.
10. – Wann könnte aber der erſte ſtattfinden?
– Wenn der Geiſt an die Erde durch den Strick des Laſters
und durch die Ketten des Verbrechens gebunden iſt. Juan.
Anmerkung. Wie einleuchtend ſind dieſe drei Antworten in Betreff der Lage
der Geiſter im Jenſeits!
11. – Kann er ſich nicht denn als Geiſt belehren?
Q bietet euch hinſichtlich deſſen ein Beiſpiel dar. – Juan.
Anmerkung. Im Anfange unſeres ſpiritiſchen Forſchens waren wir oftmals
geſtört durch einen ſpaßhaften Geiſt, der unberufen ſtatt andere Geiſter
das Medium ſchreiben ließ. Er gab ſich den Namen Omega und unter
fertigte ſeine Mittheilungen mit dem griechiſchen Buchſtaben Q (Omega
genannt). Da er nur Spaß machte, und nichts Böſes verrieth, unterhiel
ten wir uns manchmal mit ihm. Seine Beſuche aber wurden ſo häufig
und er hinderte uns ſo ſehr in dem Verkehr mit andern Geiſtern, ob
gleich ich ihn uns nicht zu ſtören bat, und ihn, aber vergebens, durch
Rathſchläge von ſeiner Gewohnheit abzubringen trachtete, daß ich endlich
beſchloß, ſobald er erſchien, das Medium ſogleich zu ſchreiben aufhören
zu laſſen, und ſeine Mittheilungen in unſerem Protokollbuche einzutragen
verbot. Zu gleicher Zeit betete ich für ihn, denn ich fühlte für ihn, un
geachtet ſeiner Späſſe keine Abneigung, – er war nicht boshaft, – ſon
dern ich empfand vielmehr für ihn in meinem Innern Mitleid. Dieſe
Behandlung wirkte auf ihn, er hörte auf, uns zu ſtören, und kam nur
mehr, wenn er berufen wurde. Heutzutage manifeſtirt er ſich manchmal,
aber ſeine Rathſchläge, obgleich noch in einer fröhlichen Form, ſind voll
tief moraliſchem Sinn. Im Laufe dieſer Zeitſchrift werden wir Gelegen
heit haben, engere Bekanntſchaft mit ihm zu machen. – Es iſt dieſe
Wirkung, die wir auf die Geiſter ſelbſt üben können, worauf der Geiſt
Juan in ſeiner letzten Antwort deutete.
12. – Alſo wenn wir öfter Kölbl anrufen, und wir uns mit
ſeiner Bildung beſchäftigen würden, könnten wir ihm nützlich werden?
– 93 –
– Zweifelt nicht daran. Allein ihr werdet nicht die nöthige
Zeit dazu haben. Juan.
13. – Wird er ſich vielleicht bald wieder einverleiben?
– Gott hat ihm ſchon dieſe Gnade aus Rückſicht auf das
Gute, das er auf Erden gethan hat, gewährt. Ju an.
14. – Wird ſeine Wiedereinverleibung auf Erde ſtattfinden?
Könnteſt du uns, lieber Geiſt, darüber Näheres ſagen?
– Die Wahl hängt von ihm ab. Er wird ſelbſt den Stand
und die Zeit beſtimmen. Gott laßt uns die größtmöglichſte Unab
hängigkeit, damit der freie Wille nicht ein Traum ſei, ſondern
zu einer koſtbaren Wirklichkeit – zur Quelle unſeres Verdienſtes
wird. – Ju an.
Anmerkung. Es erhellt aus dieſer Antwort nicht nur, wie Gott unſeren freien
Willen ſchützt, ſondern auch, wie unbeſonnen wir handeln, wenn wir
gegen unſer Schickſal, wie wir es nennen, ſchreien, und das Leben ver
wünſchen, da wir es in den meiſten Fällen wenigſtens ſelbſt ſind, die es
gewählt haben.
15. – Weiß er ſchon, daß Gott ihm dieſe Gnade gewährt hat?
– Er weiß es noch nicht, aber diejenigen, die für ihn baten,
wiſſen es. Ju an.
16. – Wer ſind denn, wenn ich fragen darf, die Fürbitter?
– Der Geiſt ſeines Vaters, und dann noch ein Anderer,
beide aber unter dem Schutze des E. D. Ju an.
17. – Nun, mein lieber Kölbl, fühlſt du dich nicht, da die
Hoffnung in deinem Herzen eingedrungen iſt, glücklicher?
– O ja! er fühlt das Glück, ohne ſich aber es noch erklären
zu können. Juan.
Und ſogleich.
Franzöſiſch. – Hoffnung und Glaube – ja, ich fühle mein
Glück. K.
18. – Wünſcheſt du noch immer, mein guter Freund, dich
wieder einverleiben zu können?
Franzöſiſch. – O ja. – Das wird aber nicht ſobald mög
lig ſein. - K.
19. – Hoffe doch, mein lieber Freund!
Franzöſiſch. – Ich hoffe zu Gott. – Er iſt allmächtig, ich
bitte ihn darum, und er wird mich (hier ſpringt der Geiſt beim
Worte m'entendre ou m'exaucer das er wahrſcheinlich nicht finden
– 94 –
konnte, nachdem er ſchon das m' geſchrieben hatte, vom franzöſiſchen
in's Deutſche über, und von jetzt an benützte er in der Folge der
Mittheilung die letzte Sprache fort) – erhören. K.
20. – Mit wem verkehrſt Du jetzt?
– Mit euch, meine lieben Freunde. K.
21. – Ich meine aber im Jenſeits.
– Mein geliebter Herr und Vater iſt meiſtens allein bei
mir. – In einer weiteren Entfernung ſeh ich den lieben erhabe
nen Juan. – Aber den göttlichen E. D. möcht i holt gern ſehen.
Wo is er ? K.
Anmerkung. Da iſt er wieder, ſobald er nicht mehr von ernſten Fragen in
Zaum gehalten iſt, und er ſich ſeinem Gemüthe hingibt, in's Wieneriſche
gefallen. Gerade wie es ihm im Leben geſchah.
22. – Erhebe deinen Geiſt, verlaſſe die irdiſchen Gedanken,
erhebe dich zu ihm !
– A jo, das thu ich ſo, aber nein, der Himmliſche muß wo
beſchäftigt ſein. Er hat gewiß eine Miſſion. -“ K.
23. – Frage Juan darüber, wenn du ihn ſiehſt, er iſt ſo
gut, er wird dir das erklären können.
– A jo, daß will ich ſchon mochen; aber jetzt kann i no nit;
er ſteht zu weit, und eigens will i nit dahin geh'n; i könnt ihn
vielleicht ſtören; i trau mi nit recht. K.
24. – Sag mir doch, lieber Kölbl, haſt du nicht wieder den
Geiſt geſehen, der ſich durch dich manifeſtirte?
Anmerkung. Kölbl war Medium, obgleich ein ſehr unvollkommenes. Ein Geiſt
beſonders manifeſtirte ſich ihm, und gab ihm nicht allein Rathſchläge,
ſondern gebot ſie ihm förmlich, wenn er nicht folgte. Da dieß ein ſicheres
Zeichen eines tiefſtehenden Geiſtes iſt, hatte ich das Medium vor ſeinem
geiſtigen Rathgeber oftmals gewarnt.
– Nein, und i mog gar nit ihn zu ſeh'n. Er iſt ſchlimm,
ſagt der Vater. K.
25. – Möchteſt du nicht unſeren ſpiritiſchen Sitzungen bei
wohnen, das könnte dir vielleicht nützlich ſein.
O ja, recht gern, wenn ich nur frei bin. K.
26. Warum biſt du nicht frei?
– Ja ich weiß nit recht, aber i fühl, daß i immer von der
Erde weggezogen werde, ich ſoll mich immer von ihr entfernen, wird
mir fühlen gemacht. K.
27. – Haſt du Niemandem hier in Wien etwas ſagen zu
laſſen?
– Nein, vorderhand glaub i wenigſtens nicht. I werde ſo noch
hinunter kommen müſſen.
28. – Wie verſtehſt du das hinunter kommen?
– A i hob mi nur verſprochen; – es mir vorgekommen, als
ob ich noch irdiſcher Menſch wär, – ſonderbar. K
29. – Schau dich einmal gut an; ſiehſt du deinen Körper?
– A freili recht gut ſeh' ich ihn noch. K.
30. – Wo iſt er denn?
– Im Bett ausgeſtreckt. – K.
31. – Aber lieber Freund, dein Körper iſt ſchon begraben.
– Richtig! Drum fühl ich ihn nicht, aber ſehen thu ich ihn
noch im Bett. K
32. – Wo denn im Bett ?
– Da wo ich mit dem Finger zeig – K.
33. – Du biſt ja für uns nicht ſichtbar.
– Da hinter dem Medium. K.
34. – Iſt es nicht deine Geiſteshülle was du ſiehſt? Schau
gut, lieber Kölbl.
– Richtig, das is aber komiſch. K.
35. – Du ſiehſt alſo, daß du nicht mehr der Erde angehöreſt?
– Ja – K.
36. – Du ſollſt aber trachten, dich im Geiſte zu erheben.
– Ah jetzt hab' ich einen Strahl geſehen E. D., E. D. wars.
K
37. – Habe alſo Muth und Vertrauen. Dieſer Strahl iſt
ein gutes Zeichen.
– Ich habs, und noch mehr jetzt. Dank dir. Adieu. K.
38. – Ich bitte dich, lieber Freund und Rathgeber Juan,
wie ſollen wir das erklären, was K. von dem Strahle geſagt hat?
– Reine Gnade des. E D., der zu ihm herab geſtiegen iſt,
um ihn zu erwärmen und zu erleuchten. Juan.
39. – Hatte vielleicht mein Gebet dazu beigetragen, da er
mir Dank dir geſagt hat?
– Gott erhört alle die Gebete, die zum Wohle gerichtet
werden. Juan.
– 96 –
40. – Haſt du nicht etwas uns noch zu ſagen, lieber Juan,
da du das Bedürfniß unſeres Herzens und unſeres Geiſtes beſſer
kennſt als wir?
– Bahnet eurem freien Willen einen Weg, von dem er ſich
niemals entfernt, und euch zum Glücke führt.
Und jetzt, lebet wohl. Ich ſetze euch in Quarantaine.
Juan.
Anmerkung. Dieſes letzte Wort war mit einem Striche umſchloſſen, der bis
zur Nummer 40 führte, um die doppelte Bedeutung des Wortes quaran
taine zu zeigen, das zugleich in der Seeſprache den Verkehr mit Jeman
dem abbrechen, und in der Umgangſprache die Zahl 40 bedeutet, die eben
unſer Protokoll ſchloß. – Es ſind ſolche unſchuldige Scherze, die gute
Geiſter ſich gerne erlauben, und die eben zur Bekräftigung unſerer Ueber
zeugung in Betreff ihrer Gegenwart dienen können.
Einfache Zurückweiſung.
In dem Abendblatte der neu en freien Preſſe vom
16. Februar, befindet ſich in Betreff dieſer Zeitſchrift und des Heraus
gebers eine kleine Kritik nicht ohne Witz, die aber mit Vermuthun
gen und Vorausſetzungen endigt, deren Widerlegung wir der Folge
dieſes Journals überlaſſen. Um aber ſolchen Vermuthungen vorzu
beugen, erklären wir hiermit in unſerem und im Namen aller wahren
Spiriten, daß der Spiritismus keine Protectoren ſucht, zu keiner
Partei gehört, keinen andern Zweck als die Veredlung des Herzens
und den Fortſchritt des Geiſtes anſtrebt, und nur einer Fahne folgt,
die die Worte: Liebe und Wahrheit trägt.
Correſpondenz.
Da wir uns wegen unſerer anderweitigen Beſchäftigungen in
der Unmöglichkeit befinden, die zahlreichen Briefe, die uns ſeit der
Erſcheinung dieſer Zeitſchrift zukommen, pünktlich und ausführlich
zu beantworten, bitten wir unſere geehrten correſpondirenden Brüder
um einige Nachſicht.
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
