{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n2_feb_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N2 Feb 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder -
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 2. Februar 1867.
Vorläufige Zuſammenſetzung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der
Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens.
III.
Die Erde.
3s wir letzthin einen Blick auf die Unendlichkeit der Natur
im Großen wie im Kleinen warfen, und in dieſen zwei entgegen
geſetzten Richtungen ihres Gebietes überall Schönheit und Pracht
anſtaunten, fanden wir, daß unſere Erde vor dieſen unzähligen Größen,
die den Raum bevölkern, faſt gänzlich verſchwand; wir ſahen uns
wie gedemüthigt eine ſo untergeordnete Wohnſtätte zu haben, und
beneideten die bevorzugten Weſen, die in jenen weit ſchöneren und
glücklicheren Welten weilen.
Für heute wollen wir aber die Betrachtung dieſer Herrlichkeiten
bei Seite laſſen, um uns einſtweilen mit unſerer beſcheidenen Woh
nung zu beſchäftigen; denn für den Augenblick können wir nichts
daran ändern, und müſſen wir uns mit dem begnügen, was die Vor
ſehung in der Vertheilung der Loſe uns beſchieden hat, überzeugt
jedoch, daß es in dieſem wie in allen Fällen nur zu unſerem Wohle
geſchah.
3
– 34 –
Wenn übrigens, anſtatt unſere Erde mit anderen Himmels
körpern zu vergleichen, wir die Beſtandtheile, woraus ſie gebildet iſt,
an ſich unterſuchen, werden wir bald erkennen, daß unſer Antheil nicht
zu verachten, und daß er ſogar für uns in unſerer jetzigen Exiſtenz
der beſte, der harmoniſcheſte iſt, der uns werden konnte. Wir haben
ihn nur in den Einzelnheiten, die er uns darbietet, prüfend zu be
trachten, um uns zu überzeugen, daß er uns alles geben kann, was
zu unſerem Gedeihen nöthig iſt.
Es ziemt ſich, daß ein jeder ſeine Wohnung genau kenne, nicht
allein in Bezug auf die Nachbarſchaft, ſondern auf die Eintheilung
der Stücke und beſonders auf die innere Einrichtung, damit er ſie
nach Bequemlichkeit und zu ſeiner größten Benützung bewohne: und
die Erde iſt ja unſere Wohnung; unterſuchen wir ſie denn genau.
Wir wollen jedoch hier nicht auf die Entſtehung derſelben zurück
gehen, noch die verſchiedenen Umgeſtaltungen, die ſie während der
erſten Zeiten ihrer Entwickelung erlitten hat, um zu der jetzigen
Form zu gelangen, kritiſch beſprechen; wir wollen nicht, mit der
forſchenden Wiſſenſchaft, unumſtößlich beweiſen, warum und wie das
Leben zuerſt auf ihrer Oberfläche ſich zeigte, ſobald die Conſiſtenz der
ſelben und die gemäßigt gewordene Temperatur ihrer Atmosphäre ſie
für das concrete Leben geeignet gemacht hatten. Wir wollen nicht mit
ihr der Zahl und Geſtalt der nach einander folgenden Pflanzen- nnd
Thiergattungen erwähnen, die in der Reihe der Jahrtauſende dieſer
Entwicklung auftauchten und verſchwanden, um zu unſerer Flora und
Fauna zu gelangen. Die Felſen unſerer Berge, der Lehm unſerer
Thäler zeigen unwiderlegliche Daten vor, die ſo viele Stufen einer
ſtets fortſchreitenden Entwicklung der Welt bilden, und den Forſcher
von der Zahl und Dauer der Perioden, die die Natur durchlaufen
hat, um von der Unbewohnbarkeit der Erde bis zum erſten Auftreten
des Menſchen und von da bis jetzt, wo er von ſeiner irdiſchen Woh
nung gänzlich Beſitz genommen hat, überzeugen. Wir wollen nur
in dieſer fortwährenden Aenderung und Entwicklung der Erde die
Geſetze des Fortſchrittes und der Einheit conſtatiren, die ſtets und
überall herrſchten ungeachtet der ſcheinbar zerſtörenden Kraft die von
Zeit zu Zeit das beſtehende vernichten zu wollen ſchien, die aber
ſtets, dem Willen Gottes folgend, eine vollkommenere Zukunft bereitete.
Unterſuchen wir alſo dieſe unſere Wohnung und ſehen wir
zuerſt, woraus ſie beſteht, dann in welcher Beziehung ſie zu ihrer
Umgebung ſich befindet und endlich welche Einflüſſe ſie von dieſer
Außenſeite erhält:
Die Erde bildet eine Kugel, die aus drei Theilen, einem feſten,
der eigentlichen Erde, einem flüſſigen, dem Meere, und einem gas
förmigen, der Atmoſphäre, zuſammengeſetzt iſt. Dieſe drei Theile
bieten durch die Zahl der Elemente, die ſie enthalten, jeder nach
ſeiner Beſtimmung, eine ſehr große Verſchiedenheit an Eigenſchaften,
die zugleich unter ihnen eine Verwandtſchaft begründen und ſie von
einander unterſcheiden, ſie aber auch für das Leben einer Anzahl
Weſen aller Art geeignet machen.
Angezogen und abhängig von der Sonne, um welche ſie ſich
bewegt, bekömmt ſie von ihr zweierlei Bewegungen und die meiſten
Einflüſſe, wie Licht, Wärme, Elektricität 2c. 2c.
Die erſte Bewegung um das königl. Geſtirn in einer ihr eigen
thümlichen Lage, verurſacht die vier Jahreszeiten, und zugleich alle
Verſchiedenheiten im Wechſel und den Unbeſtändigkeiten der Tempe
ratur auf ihrer ganzen Oberfläche. Eine zweite Bewegung, die ſie
um ſich ſelbſt macht, und welche die Erſcheinung des Tages und
der Nacht bewirkt, trägt auch bei, dieſe Unbeſtändigkeit noch zu ver
größern und ſomit die Verhältniſſe des irdiſchen Aufenthaltes zu
verwickeln.
Die Erde jedoch iſt nicht der einzige Planet, den dieſe unſtäten
äußerlichen Wirkungen berühren.
Merkur durch ſeine Exzentrizität, Neptun und Venus
durch ihre ſchiefe Lage in der Eklyptik haben noch größere Ver
ſchiedenheiten in ihrer Temperatur und ſomit auch wahrſcheinlich in den
Beſchwerden des materiellen Lebens. Saturn und Mars haben
ungefähr dieſelben klimatiſchen Bedingungen wie wir, während Ju
pit er in dieſer Beziehung vor allen bevorzugt iſt, indem er durch ſeine
kaum bemerkbar ſchiefe Lage eines fortwährenden Frühlings genießt.
Es ſind das die Haupteinflüſſe, die auf die Oekonomie der
Erde von Außen wirken und die Unſtätigkeit des Lebens bedingen.
Nebſt dieſen äußerlichen Einflüſſen iſt das Leben des Menſchen
noch von andern, innerlichen Einflüſſen, die aber alle urſprünglich
von den erſtern ſtammen, erſchwert. – Die Ungleichheiten des Bodens,
die den Menſchen ſtets ermüden; die Trennung der Länder durch
Sümpfe, Flüſſe, Meere, Berge, die ſeine freie Bewegung hemmen;
die Unfruchtbarkeit der Erde, die von ſelbſt nur wilde Früchte dem
3
Menſchen bietet, und ihn zu mühſamer Arbeit zwingt; der ſchroffe
Uebergang der Nacht und des Tages, ſowie der Temperatur, die
auf ihn ſtörend wirken, und dazu die Beſchwerde ſeines Körpers
ſelbſt, die ihm ſtets zur Laſt iſt, bilden die meiſten innerlichen Un
bequemlichkeiten der Wohnung des Menſchen.
Dies ſind die Bedingungen der Bewohnbarkeit der Erde, wie
ſie durch die aſtronomiſchen und geologiſchen Einflüſſe dem Menſchen
geboten werden. Aber er hat von ſeinem Schöpfer einen Hebel
bekommen, der ihm die Mittel verſchafft, alle dieſe Schwierigkeiten
zu überwinden und ſogar dieſelben in wahre Genüſſe zu verwandeln,
– den Geiſt, der ihn bewohnt, und deſſen Vervollkommnungsfähig
keiten eben durch dieſe ſcheinbar hindernden Umſtände ſich üben und
entwickeln können.
Sehen wir jetzt, was er mit der Zeit, mittelſt dieſes einzigen
Hebels gemacht hat, und – ſtaunen wir!
Die hindernden Ungleichheiten des Bodens ſind zu Stützen
verwendet; Flüße und Meere zu bequemen Verbindungswegen ge
worden; die Berge ſelbſt ſind überflügelt und bieten nur noch ſeinen
erſtaunten Augen angenehme Anſichten; die Unfruchtbarkeit des Bodens
und die wilden Gewächſe ſind vor lachenden Feldern und blumigen
Wieſen verſchwunden, die ſeine Dürftigkeit in einen reichen Ueber
fluß verwandelt haben. Seine Kunſt kennt keine Finſterniß, ſeine Indu
ſtrie faſt keinen Temperaturwechſel mehr. Sogar die Beſchwerden
des Gehens hat er aufgehoben indem er auf den Flügeln des
Dampfes fliegt.
Das Alles vermochte der Geiſt des Menſchen. Möge, was er
ferner vollbringt für Alle thun; das ſei die Aufgabe ſeiner Zukunft!
Mit dem Zeiten- und Menſchenfortſchritte ſind auch gleichen
Schrittes die Vermehrung und Veredlung der Produkte alle Natur
reiche gefolgt; und wir bewundern heute dieſe Verſchiedenheit und
Menge der Weſen, die den Menſchen überall umgeben, ihn durch
ihre nützlichen und heilſamen Eigenſchaften erfreuen und erhalten,
uud über welchen er durch die ſtets größere Entwicklung ſeiner In
telligenz als Gebieter, und in vielen Fällen ſelbſt als Mitſchöpfer
erſcheint.
Es iſt hier nicht der Ort in eine beſondere Betrachtung über
den Menſchen, dieſe Krone der irdiſchen Schöpfung, einzugehen; wir
beſprechen ihn heute nur als das vollkommenſte organiſche und intel
lectuelle Gebilde, das unter dem ſchöpferiſchen Willen Gottes natur
gemäß auf unſerer Erde erſchienen iſt, und beſtätigen dadurch, das
ewig und überall wirkende Geſetz des Fortſchrittes, das die Wiſſen
ſchaft vom erſten Anfange der Erdbildung bis zu unſeren Tagen
durch alle Perioden der Entwicklung derſelben verfolgt: von dem
Momente an, wo die feurige Snbſtanz ſich zu einem glühenden
Kerne bildete, der noch heutzutage ſein Daſein in den zahlreichen
Vulkanen und heißen Quellen bezeugt; wo nach einer ſäculariſchen
Abkühlung dieſes Kernes, die ebenfalls heiße, von Dunſt geſchwän
gerte Atmoſphäre auf die ſchon feſt gewordene Oberfläche allmälig
niederſank und das wäſſerige Element bildete; wo dieſes Meer, indem
es ſich auch langſam abkühlte, die feſten Moleküle, die dadurch in
ihm entſtanden, als Schlamm niederſchlagen ließ, woraus ſich ſpäter
unſere Berge und Thäler bilden ſollten; wo ſich die erſte Spur eines
concreten Lebens zuerſt unter der Form noch ſehr unvollkommener,
aber rieſiger und feſter Organismen in Pflanzen und Thieren zeigte,
als ſollte die Maſſe das Leben gegen die noch wild tobenden Ele
mente ſchützen, und wovon die tieferen Lager unſerer Thäler und
die Höhlen unſerer Felſen Beweiſe genug geben; wo dann unter
einem ruhiger gewordenen Zuſtande der umgebenden Elemente, die
Natur als ferneren Beweis ihres weiten Allmachtsgebietes, den Gegen
ſatz ihrer erſten Bildung darbot, indem ſie die kleinſten Organis
men belebte, und in eine ungeheueren Anzahl unſichtbarer Thierchen
ſo zu ſagen das Leben zerſplitterte, und auf dieſe Weiſe deſſen
Fortdauer und Fortbildung zu ſpäteren vollkommeneren Gebilden nun
der Zahl neben der Maſſe anvertraute, wovon die erſtaunlichen,
früher ſchon von uns erwähnten, meilenlange Riffe und Bänke des
Oceans bildenden maſſenhaften Reſte zeugen; wo endlich ein reiner
gewordener Zuſtand der Atmoſphäre und der Gewäſſer, ſo wie eine
paſſendere und beſtändigere Geſtaltung des Feſtlandes, die jetzt mög
lich gewordene Entwicklung und freiere Bildung der Formen und
Geſtalten der verſchiedenſten Organismen im Pflanzen- und Thier
reiche vom Kleinſten bis zum Größten erlaubte, und ſo den großen,
zwiſchen dieſen zwei Punkten noch frei gebliebenen Rahmen der mäch
tigen Natur allmälig zu einem wunderſchönen, lebendigen, ſtets voll
ſtändigeren, durch das Daſein des Menſchen, als höchſten Weſens
und Glanzpunktes der Schöpfung ſchließlich vollkommen gewordenen
Bilde, ausfüllte.
Dieſes großartige Bild, das vor Aller Augen ſteht, iſt das un
endliche Bild der Natur, die uns überall mit ihren Wundern umgibt,
und uns kaum noch ſichtbare Spuren ihres früher elementären
Zuſtandes, außer mit den ſcharfen Augen der ſtets nach Wahrheit for
ſchenden Wiſſenſchaft, erkennen läßt, welche mit ſicheren Daten dem
Geſetze des ſteten Fortſchrittes in der Natur im Allgemeineu, wie
in jedem Weſen im Einzelnen von Stufe zu Stufe gefolgt iſt und
es bewieſen hat. Dies iſt der ſchönſte Triumpf ihres edlen Stre
bens, weil ſie dadurch den klarſten Beweis eines ewig und überall
thätigen, allmächtigen Weſens liefert, das Alles durch ſich gegen
ſeitig vervollſtändigende, ewig harmoniſch wirkende Kräfte regiert
und leitet.
Da wir, auf die Angaben der Wiſſenſchaft uns ſtützend, einen
nur flüchtigen Ueberblick von unſerer Erde und ihrer ſtets dauernden
Entwicklung zu geben, und beſonders das große Geſetz des ſteten
und allgemeinen Fortſchritt es im Ganzen wie im Einzelnen dar
zuthun, ſo wie dasjenige der Einheit, die in dem harmoniſchen
Zuſammenhange, nicht nur der nach einander ſtattgehabten ſäcu
lariſchen Aenderung der Erde mit der Bildung ihrer ſtets folgerichtig
erſchienenen und dieſer Aenderung entſprechenden organiſchen Weſen,
die ſie von jeher bevölkerten, beſteht, ſondern auch in der wunder
baren Verwandtſchaft, die zwiſchen allen Gliedern einer Familie,
zwiſchen allen Familien eines Reiches, wie zwiſchen den drei Natur
reichen ſelbſt ſich kundgibt, ſo daß ſogar die Wiſſenſchaft nicht weiß,
zu welcher Familie, zu welchem Reiche ſie gewiſſe Uebergangsweſen
zählen ſoll, hervorzuheben beabſichtigten; ſo wollen wir jetzt den
ſelben Gegenſtand von einem anderen Geſichtspunkte betrachten, und
ſtatt die Erde in ihren aſtronomiſchen und geologiſchen Relationen
ſie in ihrer ſpiritiſchen Bedeutung beſprechen.
Von dieſem Standpunkte des Spiritismus aus, gewinnt die
Erde eine ganz andere Bedeutnng als von der Seite der officiellen
Wiſſenſchaft. Hier wurden nur ihre phyſiſchen Eigenſchaften, jetzt
wird ihre moraliſche Wirkung berückſichtigt. Die Erde war die ma
terielle Wohnung des Menſchen; jetzt wird ſie ſein intellectuelles
Gebiet. Dort war der Menſch ſelbſt, durch die Vollkommenheit ſeines
Organismus, wie die letzte Folgerung, wie die Krone des Schöpfungs
werkes; hier erſcheint er durch die beſondere Begabung mit ſeiner
Intelligenz als der Schützling der Natur, die ihn wie an der Hand
in ihrem weiten Gebiete führt, ihm nach einander alle ihre Schätze
zeigt, ihn dieſelben gebrauchen lehrt; ihn auf eine ſtets höhere und
erhabenere Stufe erhebt, zu einem ihr bewußten glücklichen Ziele
geleitet, indem ſie, ſo zu ſagen, ihn zu ihrem Mitgebieter über alle
Weſen macht, und dadurch ſelbſt ihren eigenen Zweck erfüllt.
Denn die Erde iſt nicht nur die Wohnung, ſie iſt auch die
Schule des Menſchen, wo alles Wiſſen ihn gelehrt und alle Uebung
zu ſeiner Bildung ihm gewährt wird. Dies geſchieht aber nicht ohne
ſeine Mitwirkung; denn obwohl die umſichtige Natur Alles mit
mütterlich freigebiger Fürſorge und Liebe für den Menſchen vorbe
reitet, ſo kann doch dieſes unter allen Weſen mit Selbſtbewußt
ſein und freiem Willen allein begabte Weſen, Alles nur
durch die Selbſtentwickelung ſeiner Eigenſchaften und Fähigkeiten,
und eine richtige Uebung ſeiner eigenen Thätigkeit zu ſeinem Heile
verwenden.
Dieſe Verſchiedenheit der Eigenſchaften und Fähigkeiten aller
Art, welche bei den Menſchen unter ſich, und beſonders die ſo ſcharf
gegen einander contraſtirenden und doch ſo natürlichen Verhältniſſe
und Anlagen, die bei noch jungen Kindern herrſchen, würden noth
wendig unſerem Geiſte auffallen, wenn wir die nach der bisher herr
ſchenden Meinung, daß der Menſch nur einmal lebe, mit der Gerech
tigkeit Gottes vereinen wollten.
Eine ausführlichere Erörterung dieſes wichtigen Punktes behalten
wir uns aber für eine ſpätere Betrachtung vor. Für heute wollen
wir blos bemerken, daß der Spiritismus in der Lehre von der
Reincarnation des Geiſtes uns den Schlüſſel zur Löſung dieſes
Räthſels zeigt, und dieſes Phänomen nicht nur mit der Gerechtigkeit
und Liebe des allgütigen Vaters im Einklang erſcheinen läßt, ſondern
ſogar beweiſt, daß dieſe Verſchiedenheiten in den Verhältniſſen und
Anlagen naturnothwendige Bedingungen der Uebung des freien Willens,
des Selbſtbewußtſeins des Menſchen und zur Schaffung ſeines eigenen
Verdienſtes ſind. Denn ſetzen wir den Fall, dieſe Bildungsverhält
uiſſe und Anlagen wären bei allen Menſchen ohne Unterſchied die
ſelben, ſo wäre weder dem freien Willen, noch dem Streben und
Forſchen nach Wahrheit irgend ein Spielraum gegeben, und dieſe
Wahrheit ſelbſt wäre keine Errungenſchaft des Geiſtes, ſondern, da
ſie das leicht erreichbare Ziel Aller wäre, ſähe ſie dem Reſultate des
– 40 –
befriedigten blinden Triebes eines jeden Thieres ähnlich, und böte
keinen giltigen Maßſtab für die Würde des Menſchengeiſtes. Die
Verſchiedenheit der Geiſtesanlagen, ſo wie der Lebensverhältniſſe
bilden allein das Feld für Eure Entwicklung, ſo wie ſie auch der
Wahlplatz für den unblutigen Kampf der Ideen ſind, wo jenem Geiſte
der Siegerkranz zuerkannt wird, der auch unter den mißlichen Zu
ſtänden ſeines Daſeins den Lorber der Wahrheit ſich um die Helden
ſtirne windet.
Unſere ſpiritiſchen Leſer wiſſen aber bereits durch die Lehre der
hohen Geiſter, die alle darin übereinſtimmen, daß der Geiſt des
Menſchen als ein vervollkommnungsfähiges Weſen unter einer kör
perlichen Hülle, und ſo oft auf der Erde erſcheint, bis er alles Wiſſen
und alle Thätigkeit, die ihre Beſchaffenheit ihn lehren kann, ſich an
geeignet und dieſelben ihn fähig machen, ſeine weitere Ausbildung
auf einer höheren Welt fortſetzen zu können.
Durch dieſe naturgemäße Lehre wird es begreiflich, nicht nur
daß alle Menſchen in verſchiedenen Lagen und Umſtänden, je nach
der Verſchiedenheit ihrer Entwicklungsſtufen auf der Erde erſcheinen,
ſondern auch, daß die Natur eine ſo große Mannigfaltigkeit zeigt,
um Jedem eine für ſeine eigenthümliche Entwicklung paſſende Gelegen
heit bieten zu können. Erſcheinungen, die die Vorſehung und Gerech
tigkeit Gottes vollkommen rechtfertigen.
Wir wollen dies durch einige Punkte beleuchten.
Der Menſch wird geboren!
Die vorſichtige, liebende Natur, um von Anfang an den Grund zu
ſeinem Glücke in ſein Inneres zu legen, vertraut ihn der zarten Für
ſorge einer Mutter, die ihn mit der Milch, deren ſein Körper bedarf,
die Liebe, jene göttliche Nahrung des Herzens reicht.
Faſt zu gleicher Zeit befiehlt die Natur, die ſtets über ihn
wacht, der Erde, ſich ſo zu ſagen ſeinen aufwachenden Sinnen zu
nähern um die erſte Leuchte ſeiner Intelligenz zu ermöglichen.
Jetzt, da ſein Fuß feſt und ſein Auge klar geworden ſind, nimmt
ihn die holde Führerin wie bei der Hand und leitet ihn ſpielend von
Gegenſtand zu Gegenſtand, damit er ſie zugleich kennen und nennen
lerne. Und in dieſem erſten Verkehr mit der äußern Welt unterhält
er ſich herrlich: Alles ſpricht ihn an, Alles belehrt ihn und er ver
ſteht Alles; denn zwiſchen ihm und der Welt beſteht noch das wun
– 41 –
derbare Band des Inſtinktes, jenes geheimnißvollen Vorläufers der
Intelligenz, vor welcher er ſich bald zurückzieht, nachdem er ſie noch
kürzere oder längere Zeit wie verborgen begleitet und unterſtützt
haben wird.
Jetzt iſt der Schützling kräftiger geworden; ſein Auge ſtrahlt
ſchon von Intelligenz; das Bewußtſein ſeiner ſelbſt kündigt ſich in
ſeinem Willen und ſeinen überlegten Handlungen an. Es iſt Zeit,
daß der Unterricht des Lebens beginne, daß der Menſch erkenne, was
er iſt und in welcher Beziehung er zu dem ihn Umgebenden ſteht.
Die gelehrte und ſorgſame Natur führt ihn weiter und bietet ihm
immer neue Gegenſtände, auf welche ſie ſeine Aufmerkſamkeit ruft
und zu feſſeln weiß: denn dieſe Gegenſtände, die er ſieht und hand
habt, ſprechen ihm eine belehrende Sprache; ſie erzählen ihm ihre
Geſchichte und wozu ſie da ſind; Alles hat im Schoße der mächtigen
Natur ſeinen Zweck, ſeine Arbeit in dem großen Werke der Schöpfung
zu verrichten. Und er begreift bei dieſer allgemeinen Thätigkeit, daß
auch er Pflichten zu erfüllen hat. Von welcher Art aber dieſe Pflichten
ſind, wird er auch nach und uach aus dem Unterrichte, den er in
der irdiſchen Schule erhält, erfahren. Für jetzt iſt es ihm nur darum
zu thun, den Zweck zu erkennen, den die Natur in der Entwicklung
des menſchlichen Geiſtes der Erde angewieſen hat, und wie dieſe
letzere ihre Aufgabe erfülle.
Wir haben ſchon erwähnt, daß die Erde nicht allein eine Woh
nung für den Menſchen, ſondern auch eine Schule, ein Kampfplatz iſt,
wo ſein Geiſt ſich entwickeln, ſeine Thätigkeit ſich üben kann.
Als Schule bietet die Erde ihm die Gelegenheit, die Haupt
attribute Gottes, in ſo weit er ſie begreifen kann, zu erkennen, und
ſomit den Gedanken Gottes immer klarer in ſeinen Geiſt aufzunehmen.
Ihre Erſchaffung ſpricht ihm von Seiner Ewigkeit, die Ent
wicklung aller Weſen, von Seiner Allgegenwart, und die Har
monie, die in Allem herrſcht (denn die Disharmonie iſt nur ſubjectiv
und hängt von unſerer Kurzſichtigkeit und Unvollkommenheit ab),
ſpricht beſonders von Seiner Einheit.
Zeigt denn einerſeits die ſäculariſche Reihenfolge der Schöpfungs
epochen nicht, daß unter dem Geſetze des unaufhörlichen Fortſchrittes
die Wirkung nothwendig aus der Urſache entſteht, ſo daß der letzt
beſtehende Zuſtand der Dinge, das jetzige Reſultat, nur eine logiſche,
– 42 –
ſtufenweiſe Entwicklung des erſten bekannten Zuſtandes, des erſten
Reſultates einer für uns nicht mehr beweisbaren materiellen, aber
nichtsdeſtoweniger ſicher beſtehenden Grundurſache iſt? – und ſomit
daß die Einheit des ſchöpferiſchen Principes ewig in der Dauer
waltet?
Zeigt anderſeits nicht ebenfalls die Vielfältigkeit und Ver
ſchiedenheit der Weſen, welche ſich ſtets in einem Punkte der Aehn
lichkeit berühren, dasſelbe Geſetz des Fortſchrittes, das aus einer
und derſelben Urſache mehrere gleichzeitige, analoge und ebenſo logiſche
Wirkungen als die früher erwähnten hervorbringt, welche wir durch
irgend eine Aehnlichkeit mit dem gemeinſamen Typus von Stufe zu
Stufe zu einer erſten allgemeinen und erzeugenden Urform im
Geiſte zurückführen können? – und alſo auch daß die Einheit
desſelben Principes überall im Raume wirkt?
Und bei dieſen Betrachtungen die die Erde ihm bietet, erhebt ſich
der Geiſt des Menſchen unwillkürlich zu der Urkraft die in allen Ver
wandlungen der Dinge waltet, zu dieſem Urprincip aller Einheit,
alles Fortſchrittes, das überall und immer herrſcht.
Auf einem anderen Blatte dieſes Lehrbuches, das die Erde ihm zu
ſeiner Bildung vor die Augen legt, lernt der Menſch andere Attribute
der Gottheit und zugleich die Pflichten, welche dieſe Erkenntniß ihm
auferlegt. Er ſieht in der Sonne, die ihm und allen Weſen Licht und
Wärme reichlich ſpendet, die unerſchöpfliche Güte Gottes, die ihn
Gutes zu thun einladet. Dieſer Boden, der ihn nährt, lehrt ihn frei
giebig ſein. Der Geſang der Vögel, die Düfte der Blumen ſprechen
ihm von Dankbarkeit. Dieſer Baum, der Alle ohne Unterſchied be
ſchattet, und Allen ſeine Früchte gibt, unterweiſet ihn in ſeiner Pflicht
des Schutzes gegen die Schwachen, und der Wohlthätigkeit gegen die
Dürftigen. Kurz, es zeigt ihm die Mutter Natur in aller ihn um
gebenden Thätigkeit ein nachzuahmendes Beiſpiel, eine zu erfüllende
Pflicht.
Und wenn aber jetzt die Erde als Kampfplatz ihm Schwierig
keiten und Mühſeligkeiten zu ertragen oder zu überwinden bietet, ſo
geſchieht es nur ebenfalls um ſein Wohl, um ſein Glück zu beför
dern; denn der ſchon von der Menſchheit im Allgemeinen über die
Materie erfochtene Sieg, wie jeder eigene Triumpf, den er davon ge
tragen hat, erweitert ſtets den Kreis ſeiner geiſtigen Freuden, indem
er durch ſeine ſchon erworbene Ueberlegenheit begreift, daß er zu
– 43 –
einer noch höheren fähig iſt; und dieſes Bewußtſein iſt es, was ihm
in ſeinem Streben nach immer vollkommenerer Veredlung den erfor
derlichen Muth gibt.
Die Natur, welche ihm allenthalben noch rohe Stoffe bietet,
lehrt ihn zugleich, daß er in ſich die Fähigkeit beſitzt, ſie nach Gut
dünken zu verwandeln, und daß ſeine eigene Vervollkommnung nur
bis an jenen Punkt, wo die Schwierigkeit ihn aufhält, angelangt iſt;
ſie zeigt ihm alſo zugleich ſeine Macht und ſeine Schwäche. Der
Anblick der beim Tode unverrichtet zurückgelaſſenen Arbeit, obgleich
der Menſch ſie zu vollenden gewünſcht hätte, und das unwillkürlich
abgebrochene, ſelbſt edelſte Streben führen ihn wie von ſelbſt zur
Ueberzeugung, daß er wieder kommen werde, um das zu vollenden,
was er früher uicht vollenden konnte.
Weitere Entwicklungen dieſer wichtigen Punkte werden bei einer
nächſten Betrachtung über den Menſchen ihren natürlichen Platz finden.
Wenn man demnach die Erde von dieſen drei Geſichtspunkten,
als Wohnſtätte, Schule und Kampfplatz des Menſchen in ſeiner leib
lichen Hülle aufgefaßt hat, ſo wird man auch erkennen, daß, wenn
ſein Geiſt durch die unzählig wiederholte Rückkehr auf dieſen Schau
platz ſeiner Thätigkeit den höchſten daſelbſt erreichbaren Standpunkt
ſeiner moraliſchen und intellectuellen Vollkommenheit erklommen hat,
ihm auch ein anderer noch viel höherer rein geiſtiger Wirkungskreis
werde angewieſen werden, der ihm eine neue, unerſchöpfliche Quelle
ſeliger Genüſſe und geiſtiger Freuden in euch noch lange unbekannten
Welten bietet; denn die Thätigleit der unſterblichen Seele kann nicht
in müßiger Beſchauung ſchließen, weil ſie eine unendliche Kraft, der
Ausfluß der ewig fortwirkenden Urkraft alles Seins, – der Gottheit iſt.
Das Geſpenſt des Gefängniſſes zu Weinsberg.
Aus dem Berichte des Herrn Dr. Mayer.
In unſerem Programme haben wir angekündigt, daß wir neben
der moraliſch veredelnden Seite des Spiritismus, die ſtets die Haupt
richtung unſerer Zeitſchrift bleiben wird, auch andere Punkte erörtern
wollen, die dazu beitragen können, durch authentiſche Beweiſe das
Beſtehen eines künftigen Lebens und das Wirken jenſeitiger Weſen
– 44 –
darzuthun. Indem wir nur in dieſer Richtung ſichere Daten
liefern werden, wollen wir gewiß nicht dem Aberglauben Vorſchub
leiſten, der nur zu oft auf dieſem Felde ſeine muth- oder böswillig
erdichteten Gebilde als wahre Thatſachen verbreitete; ſondern Daten
anführen, deren Exiſtenz der Unglaube ſelbſt nicht läugnen kann,
ohne zugleich die Ehrlichkeit und Wahrhaftigkeit der angeführten
Zeugen Lügen zu ſtrafen.
Wir beginnen heute mit der Erzählung einer geiſtigen Erſchei
nung, die in Deutſchland zu unſerer Zeit und vor Leuten, die meiſtens
noch leben und den wiſſenſchaftlich gebildeten Kreiſen angehören,
ſtattfand.
Der Ort in den wir uns verſetzen müſſen, iſt eine Art Block
haus oder kleinere Feſtung, welche ſich in Geſtalt einer Schutzwehr
innerhalb einer Hauptfeſtung erhebt. Die Gefangenen dieſes Block
hauſes, in verſchiedenen Abtheilungen eingeſchloſſen, haben unter ein
ander keine irgend mögliche Verbindung. Die Feſtung ſteht unter der
Aufſicht eines hiezu abgeordneten Gouverneurs, des Herrn Mayer,
der ſie mit ſeiner Frau, ſeiner Nichte und einem Stubenmädchen
bewohnt, drei Perſonen, deren Wahrheitsliebe nicht bezweifelt
werden kann.
Am 12. September 1835 erſtattet Herr Mayer, der Gouver
neur der Feſtung Weinsberg, an die Behörden einen Bericht, worin
er erklärt, daß jede Nacht Eliſabeth Eslinger den Beſuch eines Ge
ſpenſtes empfängt, welches ſich gegen elf Uhr in ihrer Zelle einfindet.
Dieſes Weſen verlangt Gebete, bittet ſie inſtändig ihm zu folgen,
quält ſie auf ihre Weigerung und geht zu feindſeligen Thätlich
keiten über.
In Folge dieſes Berichtes verfügt der Gerichtshof, daß Eliſabeth
von dem Gefängnißarzte unterſucht werde, der ihren Geſundheits
zuſtand konſtatiren und ein Gutachten bezüglich ihrer Geiſteskräfte
abgeben ſoll.
Unterzeichnet ſind: Eckhart. Theurer und Knorr.
Der Gefängnißarzt ſagt aus, daß Eliſabeth eine Witwe, dreißig
Jahre alt, geiſtig geſund iſt und über gar keine Krankheit klage. Zu
allen Zeiten habe ſie die Gabe Geiſter zu ſehen beſeſſen.
Der Geiſt, der ſie anfangs in ihrem Hauſe beſuchte, bevor er
ſie bis ins Gefängniß verfolgte, erſchien ihr damals unter keiner
– 45 –
deutlichen Geſtalt. Es war gleichſau eine Art Dunſtſäule aus der
eine zitternde, heiſere Stimme hervorkam: „Ich bin“, ſagte ſie zu
der Frau, die ſich zum lutheriſchen Glauben bekannte, „ein katho
liſcher Prieſter, als ich noch am Leben war, im Jahre 1414, wohnte
ich zu Wimmenthal und wohne noch daſelbſt aber in dem Keller
einer Frau von Singhaaſin. Es wird mir unmöglich jenen Ort zu
verlaſſen; deine Gebete allein können mich befreien. Das Verbrechen,
das immer mehr mein Gewiſſen drückt, iſt ein Diebſtahl, den ich
in Geſellſchaft meines Vaters und meines Bruders beging.“
Eliſabeth hörte nicht auf, den läſtigen Verbrecher an die Barm
herzigkeit unſeres Erlöſers zu weiſen, aber der Geiſt beharrte, je
mehr die Gefangene ſich weigerte, deſto mehr auf ſeinem Verlangen,
daß ſie für ihn ſich verwende. Mit trauriger Miene ſenkte er ſich
auf ſie herab, und indem er ſein widriges Angeſicht ihrem Geſichte
näherte, zwang er ſie in ſeinen Mund zu beten, denn „er dürſtete“,
wie ſie ſagte, „nach Gebeten“. Jetzt aber hat das Geſpenſt deutlich
und klar die menſchliche Geſtalt angenommen. Es erſcheint in einem
wallenden, am Gürtel befeſtigten Kleide und trägt auf dem Kopfe ein
Doktorkäppchen, ſeine Augen ſprühen Flammen; es trägt einen langen
Bart, man ſollte meinen, altes Pergament bedecke ſeine hervorſtehenden
Wangen. Eilf Wochen vergingen unter emſigen ſorgfältigen Beob
achtungen. Der von der Behörde abgeordnete Arzt hatte ſich gegen
jede Verblendung ſicher geſtellt, jeder Verdacht des Betruges und
der Täuſchung wird vereitelt, und der Gerichtshof entſchließt ſich
Männern der Wiſſenſchaft die Sorge weiterer Unterſuchungen anzu
Vertrauen.
Unter den Gewählten erſcheinen Dr. Körner und ſein Sohn,
mehrere Prieſter des lutheriſchen Kultus, der Miniſter Buider, der
Advokat Fraas, der Anatom Duttenhofer, der Profeſſor der Mathe
matik Kapf, die Doktoren der Medicin Schiffer und Sicherer, der
Richter Heyd, der Freiherr von Hügel und A. Kurz, die Zahl der
Gefangenen und anderer Perſonen, die für dieſe ſonderbaren Erſchei
nungen Zeugniß geben, beläuft ſich auf eine beträchtliche Summe,
und für ſie wie für Dr. Körner iſt die Wirklichkeit dieſer Beläſtigungen,
nenne man ſie, wie man wolle, eine unbeſtreitbare Thatſache.
Dieſe Erſcheinungen haben bei einer großen Anzahl Perſonen
vier Sinne, den Geſichts-, Gehörs-, Taſt- und Geruchsſinn, er
griffen.
– 46 –
Den Geſichtsſinn. – Das Geſpenſt zeigt ſich dem größten
Theile der Zeugen unter menſchlicher Geſtalt. Ja, in einer gewiſſen
Nacht, erſchien es, nicht zufrieden allein zu kommen, von einem großen
Hunde begleitet, der auf alle Betten ſprang. „Fürchtet euch nicht,“
ſagte es indeſſen, „es iſt mein Vater!“ und von dieſer Zeit an,
folgte ihm der Hund ſehr oft. Andere Male war es ein Lamm, das
dasſelbe begleitete, oder auch zwei Lämmer, die ihm zu beiden Seiten
giengen und manchmal bemerkte man an ihrer Stelle zwei Sterne.
(Die böſen Geiſter hüllen ſich gerne in die Geſtalt der Thiere. Siehe
die Abhandlung über den Unterſchied der Geiſter von Sr. Eminenz
dem Cardinal Bona Seite 480 und 481.) Ein Schemmel erhebt ſich
von der Erde, Niemand berührt ihn! Er ſenkt ſich wieder und das
Geſpenſt erſcheint und ſetzt ſich darauf. Seine Lippen ſind unbeweglich
und dennoch ſpricht es! . . . . . Als ſich in einer regneriſchen Nacht
Madame Mayer mit ihrer Nichte in ihr Zimmer eingeſchloſſen hatte,
„ſah ich“, erzählt ſie, „eiue gelblichte Helle ſich langſam dem Fenſter
nähernd und fühlte einen friſchen Wind über mir wehen, ungachtet
das Zimmer hermetiſch geſchloſſen war. Als ſich hierauf der Wind
und die Helle mehr in meiner Nähe fühlen und ſehen ließen, wurde
die Decke meines Bettes beleuchtet, und ich konnte meine Hände und
Arme deutlich ſehen.“
Frau Körner rühmte ſich ihrer Ungläubigkeit: „Ich bin am
St. Thomastag geboren,“ ſagte ſie im Stolze ihrer Zweifelſucht.
Aber trotz ihrer Scherze war ihre Bekehrung bald vollſtändig, denn
das Geſpenſt beſuchte ſie mehrere Nächte nacheinander, und konnte
von ihr und allen, die bei ihr waren, deutlich geſehen werden. Sein
Erſcheinen iſt von Geräuſch und Licht begleitet.
Ein Licht, welches die Umriſſe des Geſpenſtes erkennen läßt,
leuchtet um ſein Haupt und über demſelben. Man unterſcheidet es
mitten in der finſterſten Nacht ohne ein anderes, als das von ihm
ausgehende Licht. Sehr oft iſt es phosphoriszirend, und eines ſeiner
beſonderen Merkmale beſteht darin, daß es die Hinderniſſe beſiegt,
welche die Hand des Menſchen ihm in den Weg legt. Eines Nachts
z. B. verſtopften die Herren Dr. Schiffer und Körner, entſchloſſen
ihm den Eintritt zn verwehren, hermetiſch die Oeffnung des Fenſters,
durch die es zu kommen pflegte. Vergebene Mühe! Das leuchtende
Geſpenſt dringt durch die ihm entgegengeſtellte Verrammlung und
– 47 –
ſpaziert während einer Viertelſtunde mitten in der dichten Dunkelheit
jenes Zimmers triumfirend auf und ab. -
Gehör. – Manchmal ſieht man das Geſpenſt nicht, aber
man hört es, zu anderen Malen iſt die Erſcheinung von Geräuſch
begleitet.
Am 15. September, ſagt uns Dr. Körner, ſchloß ich mich in
die Zelle Eliſabethens ein, und gegen 11 Uhr Abends hörte ich auf
der entgegengeſetzten Seite etwas dem Falle eines Körpers Aehnliches.
Es iſt das Geſpenſt, ſagte ſie zu mir. – Ich beſchwor es fortzu
gehen, und zur ganzen Antwort erhielt ich nur ein ſonderbares
Knarren, welches widerhallte und ſich verlängerte, bis man endlich
in der Richtung des Fenſters ein letztes Geräuſch hörte. Es iſt hin
aus ſagte ſie. – Am 18. war ich Zeuge desſelben Phänomens.
Das Stöhnen und die Seufzer, die der Geiſt auf eine ſehr
ſchmerzliche Weiſe ausſtößt, ſind die der Verzweiflung; wenn er ſpricht,
hören es alle anweſenden Perſonen, und alle ſtimmen überein, daß
ſein Wort das eines Mundes iſt, der ſich beim Sprechen anſtrengt.
Taſtſinn. – Es genügt nicht das Geſpenſt zu ſehen und zu
hören, man muß auch ſeine abſcheuliche Berührung prüfen. Die
Empfindung, welche ſeine Hand erzeugt, iſt anfangs die der Kälte,
welche die Hand eines Todten hervorbringt; hernach erwärmt ſie
ſich und wird leuchtend. Dieſes Licht geht von ſeinen Fingern aus
und nimmt zu.
Einer ſeiner Lieblingsſcherze beſteht darin, die Betten ihrer
Decken zu berauben.
Wenn es ſich nähert, fühlt man, und wäre man noch ſo her
metiſch verſchloſſen, eine kalte Luft wehen, und unter dieſem Um
ſtande ſehen es einige Perſonen, während es für andere unſichtbar
bleibt. Man könnte zuweilen glauben, ein Ameiſenſchwarm krieche
einem über das Angeſicht; in anderen Augenblicken vergießt es über
einem eiskalte Thränen und die Stelle auf die ſie gefallen, brennt
und färbt ſich mit einem lividen und anhaltenden Roth. Vergebens
ſucht man es anzufaſſen, denn wenn man es feſtzuhalten glaubt,
dringt die Hand durch ſeine Subſtanz und greift nichts Feſtes. Wenn
hingegen es Jemanden berührt, iſt die Berührung empfindlich, ja oft
ſchwillt der von ihm berührte Theil an und wird zum Sitze eines
Schmerzes.
– 48 –
Geruch. – Was in der Nähe des fluidiſchen Beſuchers
ſchrecklich und eckelerregend iſt, das iſt der abſcheuliche Geſtank, den
ſein Hauch verbreitet. Bei dieſem Zeichen täuſcht ſich Niemand über
ſeine Anweſenheit, und Niemand, behaupten die Herren Dr. Sicherer
und Advokat Fraas, kann ſich einen Begriff von dieſem erſtickenden
Geſtank machen; er ruft Asphixie hervor, benimmt einem den Athen;
es iſt der Geruch eines in Verweſung übergegangenen Leichnams im
höchſten Grade der Ekelhaftigkeit.
Eine Katze ſah das Phantom erſcheinen, erſchrack. Hin und
her kletternd ſuchte ſie einen Ausgang ohne ihn zu finden, und be
mühte ſich vergebens zu entfliehen. Man glaube aber nicht, dieſer
erſte Verſuch habe ſie kühner gemacht. Denn, als ſich die Erſcheinung
ein zweites Mal gezeigt hatte, verſagte ſich das arme vom Schrecken
erſtarrte Thier jede Nahrung und ſtand um.
Einer der bemerkenswertheſten Beweiſe von dem Willen, von
der elektriſchen Kraft des Geſpenſtes, welches in der Feſtung umgieng,
oder von ſeiner Fähigkeit in der Nachahmung der Töne, offenbarte
ſich, nach Ausſage der Zeugen, in der Gewalt der ſcheinbaren oder
wirklichen Stöße, die es den ſchweren eiſernen Stangen des Fenſters
eindrückte; denn die vereinten Anſtrengungen von ſechs Männern
konnten jene Eiſenſtäbe nicht mit gleicher Gewalt erſchüttern. Einige
Arten von Geräuſch, womit es ſich ankündete, glichen der Entladung
der Leydner-Flaſche und das Licht, womit es ſich umgab, hatte
gewöhnlich eine Aehnlichkeit mit dem elektriſchen,
Ermächtigt von der Behörde und unterſtützt von den Bitten
Eliſabethens, die an ihrer Seite wachte, ſagte eines Abends Frau
Mayer, die Gemalin des Gouverneurs, zum Geiſte: „Geh', beſuche
meinen Mann, gib aber ſeinen Augen ein Zeichen deiner Gegen
wart.“ Man hörte ſogleich die Thüre öffnen und ſchließen, die früher
ſehr wohl verrammelt worden war, und ſah ſeinen Schatten dahin
gleiten, denn wirklich konnte man ſagen, daß er mehr glitt als ging.
Er verſchwand; nach einer Viertelſtunde kam er wieder durch das
Fenſter herein.
Am andern Tage ſagte Herr Mayer zu ſeiner Frau: „Du
ſiehſt mich in vollem Erſtaunen; denn dieſen Morgen beim Erwachen
fand ich die Thüre meines Zimmers weit offen, während ich die Ge
wißheit habe, ſie nicht nur geſchloſſen, ſondern vollkommen verrammelt
und den Schlüſſel mit eigener Hand abgenommen zu haben.“
– 49 –
Nichtsdeſtoweniger und trotz all' dieſer Zeugenſchaften und
der ihm perſönlich widerfahrenen Wunder blieb Herr Mayer in ſeiner
Ungläubigkeit. Er ſagte, daß ihn nichts zum Glauben bewegen könne,
wofern Eliſabeth ſich nicht dazu verſtehe, das Geſpenſt zu ihm zu
ſchicken.“ Die Nacht, welche auf die, in welcher ich dieſe Bedingung
ausſprach, folgte,“ ſagt dieſer Mann von ſo ehrenhaftem Charakter,
„wurde ich durch eine Berührung am linken Ellbogen geweckt; ich
fühlte davon Schmerz und am anderen Tage hatte ich gelblich-graue
Flecken. Das iſt noch nicht genug, ſagte ich zu Eliſabethen, er muß
mich auch am anderen Ellbogen berühren; und die folgende Nacht
kam er und berührte mich wieder! Die lividen Flecken gaben einen
neuen Beweis von ſeiner Anweſenheit, die ſchon wegen des ſonder
baren Geräuſches, das man hörte, wegen der Klänge der Blas
inſtrumente, und wegen des Verweſungsgeſtankes, den ſein Athem
aushauchte, nicht in Zweifel gezogen werden konnte. Deſſenungeachtet
konnte ich ſeine Geſichtszüge nicht ſehen.“
Einige Male um Eliſabethen zu gehorchen, andere Male ohne
Vorwiſſen derſelben, hatte das Geſpenſt mehrere obrigkeitliche Per
ſonen, den Profeſſor Neuffer, den Referendar Burger und einige
Andere, unter denen wir die Schweſter des Herrn Dr. Körner, ſowie
den Herrn Dorr aus Heilbronn anführen können, beſucht, für welchen
letzteren die Erzählungen vom Erſcheinen von Geſpenſtern früher nur
Geſchichten zum Einſchläfern waren.
Eine bemerkenswerthe Sache iſt es, daß bei dem größten Theile
dieſer Ausflüge, der Geiſt wie bei jenen Somnambulen, von welchen
der Erzbiſchof Alaiis ſpricht, ein beſtimmtes Zeichen ſeines Vorſpruchs
zurückließ, und nach dem erſten Beſuche war es eine Seltenheit, wenn
es nicht regelmäßig wiederkehrte.
Die Beläſtigung hatte ſich über ihren urſprünglichen Mittel
punkt hinaus verbreitet; die Erſcheinungen des Geſpenſtes verviel
fältigten ſich in den Umgebungen, ohne jedoch ihren Lauf im Innern
des Gefängniſſes auch nach dem Austritte Eliſabethens aus dem
ſelben zu unterbrechen, welche unter dem Einfluße ihres zweiten,
magnetiſchen Geſichtes jene Reihe vonZwiſchenfällen vorausgeſagt hatte.
Einige Zeit, nachdem jene in Freiheit geſetzt worden war, hörten
dieſe Erſcheinungen auf, und zwar auf folgende Weiſe: Der Geiſt
fuhr fort Eliſabethen zu bitten eine Wahlfahrt nach Wimmenthal zu
machen, um dort an demſelben Orte für ſeine Erlöſung zu bitten,
4
– 50 –
an welchen es ſich, wie wir uns erinnern, gebunden erklärte. An
getrieben und beſiegt durch die Bitten ihrer Freunde gab Eliſabeth,
wenngleich ungerne, nach. Viele Perſonen begleiteten ſie, und hielten
ſich einige Schritte von der Stelle entfernt, wo ſie ſich zum Beten
anſchickte.
Man ſah alsdann ſehr deutlich den Schatten eines Mannes,
begleitet von zwei Geiſtern kleinerer Ausdehnung, die um Eliſabeth
ſchwebten. Als die Gebetsformel vollendet war, näherte ſich ihr der
Schatten. Dann ſah man wie einen fallenden Stern, und zu gleicher
Zeit eine Art nebelichten Dunſtes, der unter Schwingungen in der
Atmoſphäre verſchwand. (11. Februar 1836.)
Eliſabeth war bewußtlos und kalt zur Erde gefallen. Als ſie
wieder zu ſich gekommen war, ſagte ſie: der Geiſt hat, bevor er auf
ſtieg, mir Lebewohl geſagt, er befand ſich zwiſchen zwei ſtrahlenden
Knaben. Er bat mich um die Hand, ich reichte ſie ihm in mein
Taſchentuch gehüllt, und in dem Augenblicke, als er ſie berührte, ent
hob ſich dem letzteren eine leichte Flamme. Und in der That war
an der berührten Stelle ein Brandflecken in Fingergeſtalt.
(Aus den Annali dello Spiritismo überſetzt.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Heilſame Folgen der geiſtigen Entwicklung.
(Wien den 7. Jänner 1867. – Med. Arm.)
Das Menſchenleben iſt die Thätigkeit des Geiſtes. Ohne dieſe
Thätigkeit iſt der Zuſtand des Menſchen kein anderer, als der des
Thieres, das dem Inſtinkte folgt; ja er wird noch tief unter dem
ſelben ſtehen, weil letzteres vom Naturtriebe geleitet, nichts thut,
was ihm nachtheilig iſt, während erſterer, den Sinnen folgend, nur
dieſen gehorcht, die ihn weit über die Natur hinaus oder vielmehr
gegen dieſelbe führen, und ſeiner Exiſtenz ein Heer von Leiden be
reiten, die die Leitung eines thätigen Geiſtes von ihm ferne halten
würde, und die ihn, wenn er dieſes göttlichen Führers entbehrt, dem
tiefſten Abgrunde entgegentreiben, in deſſen Schlund er unausbleiblich
ſtürzen muß. Ein ſchuldbewußtes, beklagenswerthes und freudenloſes
Vegetiren füllt die kurze Spanne Zeit ſeiner ſinnlichen Abgeſtumpft
heit aus, und ein einziges Gefühl erwacht in ihm, um nicht mehr
einzuſchlafen, das folternde Gefühl, dieſen Zuſtand ſelbſt geſchaffen
zu haben. Die Thätigkeit des Geiſtes aber, die ein über das thieriſche
weit erhabenes, des Menſchen allein würdiges Leben begründet, beſteht
in der fortſchreitenden Entwicklung aller Kräfte der Seele, nicht nur
der intellectuellen, ſondern auch der moraliſchen und beſonders der
letzteren, die den erſteren eigentlich den Werth verleihen, weil ſie
das Menſchenwohl als das Ziel zeigen, auf deſſen Erreichung ſie
verwendet werden ſollen.
Eine ſolche gleichmäßige, mit dem Maßſtabe der Liebe gemeſſene
Entwicklung der geiſtigen Kräfte iſt reich, ja unerſchöpflich an Freuden.
Sie zeigt das Leben von ſeiner ſtets wahren Seite, die euch von dem
Uebermaße der leiblichen Genüſſe eben ſo ferne hält, wie von der
Ueberſchwänglichkeit einer ſchwärmeriſchen Phantaſie, welche in Wahn
gebilden unnatürlicher, der Liebe Gottes widerſtreitender, von Vor
urtheilen und Aberglauben ausgebeuteter Lehren, die ihr ausſchließ
lich zukommende Seligkeit ſucht. Sie erhält eure Geiſtes- und Leibes
kräfte in ſteter Harmonie, und wahret euch in allen Wechſelfällen
des Lebens ein Gleichgewicht des Denkens, Fühlens und Handelns,
wird dadurch zur unverſiegbaren Quelle ſtets neuer geiſtiger Genüſſe,
ohne die berechtigten Anſprüche eures Leibes zu verpönen, die ſie
vielmehr zu veredeln und zu vergeiſtigen verſteht.
Dieſe Geiſtesthätigkeit entwickelt aber ſtufenweiſe nicht nur alle,
euch aus der Pſychologie bekannten Kräfte der Seele zu einem nie
geahnten Grade, ſondern erweckt auch in euch viele neue geiſtige Po
tenzen, die noch ſchlummern und deren Erwachen ſo manches pſycholo
giſche Problem löſen wird, das euch jetzt noch unerklärlich iſt, ſo wie
es euch zu Tugenden befähigen wird, deren Uebung euch übermenſch
liche Macht zu erfordern ſcheint. Und dieſe Seelenkräfte und Fähig
keiten ſind nicht etwa übernatürliche; ſie gehören vielmehr zur
Weſenheit des Menſchen und unterſcheiden ihn mehr, als alle bisher
an ihm erkannten Merkmale, von den tief unter ihm ſtehenden Thieren.
Es ſind eben Naturkräfte, die denſelben Geſetzen wie alle übrigen
folgen, zu deren Kenntniß ihr durch den Fortſchritt gelangt ſeid, und
die euch heute ſo viele natürliche Wunder wirken laſſen, für die euch
vergangene Jahrhunderte als Zauberer oder vom Teufel Beſeſſene
verbrannt hätten, während die jetzigen Generationen, beim Anblick
4*
– 52 –
dieſer Werke, den menſchlichen Geiſt, oder vielmehr den göttlichen
Geiſt im Menſchen bewundern, der dieſen zum Mitarbeiter und
Theilnehmer an. Seinem ewig fortſchreitenden Schöpfungswerke berufen.
Aus all dieſem folgt aber, daß die Entwicklung eures Geiſtes nur
aus dem eifrigen, unausgeſetzten Studium der Natur, aus dem em
ſigen und aufmerkſamen Leſen in dieſem ewig heiligen Buche Gottes
hervorgehen könne, worin Er ſelbſt in Seiner Liebe und Wahrheit
euch unterrichtet und Seinen heiligen Willen verkündet. Schon iſt es
die Erkenntniß der Gleichheit aller Menſchen vor Seiner Vaterliebe,
die euch als Seine Kinder vereinigt, und zu Siegern über Vorurtheile
und Selbſtſucht macht, welche euch bisher aus Blindheit oder Herrſch
ſucht und Eigennutz in Klaſſen ſchieden nach Stand, Farbe und
Glaubensbekenntniß. Wahrlich, nicht Einigkeit kann aus ſolcher Tren
nung hervorgehen, die die Nächſtenliebe nach der Meinung mißt! Selbſt
die Duldung iſt ein Ausdruck der Verachtung, des Haſſes heimliche Ver
treterin, der Hinterhalt, in welchem die Verfolgung lauert. Deun nicht
euch blos zu dulden ſchreibt die Natur euch vor, ſie lehrt euch innig
lieben, weil ſie das große Werk der Vaterliebe Gottes, der allum
faſſenden, iſt. Sein Tagesſtern geht am Morgen über alle Weſen
auf, und ſpendet Licht und Wärme. Allem, was da lebt. Er leuchtet
fort, und wärmet was ſich regt, und geht nicht unter vor des Tages
Ende, ſelbſt wenn ein Böſewicht an ſeinem Strahl ſich ſonnt. Sein
Sternenheer am blauen Himmelszelt, es funkelt freundlich nieder
auf des Böſen Haupt und ladet ihn zum Frieden und zur Liebe wie
jeden Guten ein, und Seiner Langmuth Güte läßt ihm zur Reue
Zeit. Des Regens Spende befruchtet ebenſo ſein Feld, wie das des
Beſten ſeiner Brüder, denn ſeines Ackers Weizen nährt die Menſchen
mit gleichem Nahrungsſtoff. Mit der Ernte goldenem Segen, der das
Feld ihm ſchmückt, macht Gott auch deſſen Herzensboden urbar, und
läßt erblühen aller Tugend Blumen und der Liebe Früchte reifen auf
veredeltem Grund.
Strebt vorwärts, aufwärts, auf der Liebe Wegen
Und folget treu der freundlichen Natur.
Dann geht die Menſchheit ihrem Heil entgegen,
Die Erde wird zur holden Blumenflur!
Amen, Amen! Hillel.
Vergangenheit, Gegenwart, Zukunft.
(Wien den 24. December 1866. – Med. S.)
Seit mehreren Jahren der Abweſenheit jenes Mediums, durch
welches wir, anfangs unſerer ſpiritiſchen Laufbahn, die erſten gei
ſtigen von E. D. (Gottentſprungenem Geiſte) gegebenen Kundgebun
gen erhielten, und das faſt zu gleicher Zeit, als Lebensregel, die im
Decemberheft von uns erwähnten, ſchönen, vom Geiſte Juan unter
ſchriebenen Communicationen bekam, hatten wir vor Kurzem das Ver
gnügen, wieder ein kleines Produkt ſeiner Mediumnität zu bekommen,
worin die beiden jetzt genannten hohen Geiſter ihre frühere Bereit
willigkeit und Wohlwollen von Neuem zeigten.
Spontane Kundgebung.
Erinnert euch der Vergangenheit, freuet euch über die Gegen
wart und denket an die Zukunft. E. D.
Wir baten dann um einige Erläuterung dieſes ſchönen Textes
und erhielten vom Geiſte Juan das Folgende:
1. Die guten Erinnerungen an die Vergangenheit erfüllen euer
Herz mit Freude, und die Freude thut dem Menſchen gut, und ge
fällt Gott.
Die düſteren oder traurigen Augenblicke der Vergangenheit
bilden, was ihr Erfahrung nennt: Sie gibt dem Menſchen weiſe
Rathſchläge und zweckt darauf ab ihn zu Gott zu führen.
2. Freuet euch über die Gegenwart, denn die Gegenwart iſt
eine Gabe, die ihr der Güte eures väterlichen Gottes verdankt. Sie
iſt ein Schatz, den Er euch anvertraut, damit ihr davon Nutzen
ziehet, d. h., damit ihr ihn nach Seinen heiligen Geſetzen gebrauchet.
Freuet euch über die Gegenwart, und entfernt durch eure Freude
den Kummer und die böſe Laune, die für eure Vervollkommnung
Hinderniſſe ſind.
Eure Zukunft iſt alſo nicht ſo düſter, als ihr es ſagt.
Ja! Freuet euch über die Gegenwart, da der E. D. euch es
räth; er will euer Glück jetzt und immerdar!
3. Ihr wiſſet jetzt, warum es heilſam iſt, daß ihr euch der
Vergangenheit erinnert, und der Gegenwart freuet. Habet alſo Mit
leid mit denjenigen, die um Wahrheit ſich nicht kümmernd, ſtets das
vergangene Unglück vergeſſen, und ſich über die Gegenwart nur
-"
– 54 –
inſoweit freuen, daß ſie dem Menſchen gehört und ihm die mehr bit
teren als ſüßen Früchte der eitlen Vergnügungen bietet.
Dieſe täuſchen ſich denn, ſie ſind auf falſchen Fährten. Sie
gebrauchen die Vergangenheit und die Gegenwart ſchlecht; wie wollt
ihr, daß ſie die Zukunft beſſer benützen? Für ſie iſt keine Zukunft,
denn die Zukunft gehört nur demjenigen, der denkt und nach den
Willen Gottes forſcht.
Denket alſo und überlegt, weil die Zukunft euch ſowohl wie die
Gegenwart gehört. Bereitet ſtets euere Zukunft, und leget in alles,
was zu dieſem Abſchnitte eurer Zeit gehört, eine große Wichtigkeit:
Bereitet eure Zukunft moraliſch, intellectuell und materiell vor.
Und jetzt da ich euch gegenüber meine Pflicht als Freund er
füllt habe, ſchließe ich, indem ich die göttlichen Worte eures Sternes*)
wiederhole:
Erinnert euch der Vergangenheit, freuet euch über die Gegen
wart und denket an die Zukunft. Ju an.
Anrufung des Geiſtes des früheren Mediums Aumann.
Einer unſerer ſpiritiſchen Brüder, der zugleich ein gutes Me
dium war, und von dem wir oftmals in unſerer Zeitſchrift gute und
ſchöne Communicationen unter dem Namen: Medium Aum . . . mit
getheilt haben, iſt nach langem Siechthum in den letzten Tagen des
Octobers 1866 ſeiner Krankheit erlegen.
Schon im Monate Auguſt, in einem Momente, wo er ſich mehr
geſchwächt fühlte und vor dem nahen Tode zu fürchten ſchien, baten
wir durch ein anderes Medium unſeren hohen Rathgeber Juan,
uns ſeine Meinung in Betreff des Zuſtandes unſeres Bruders ſagen
zu wollen. Wir bekamen Folgendes:
„Dein Bruder Aumann, der doch mehr als er ſehen laſſen
„will, den Tod fürchtet, wird nicht mehr lange auf euerer Erde ver
„weilen; die Luft vom November wird ihm den Uebergang beſchleu
„nigen: Man ſchläft leichter unter dieſem Hauche ein.“ – Juan.
*) Dieſer Ausdruck wirft einen Rückblick auf eine Erklärung, die wir im
I. 1861 von demſelben Geiſte über die Beziehung bekamen, in welcher wir zu den
ſich uns manifeſtirenden Geiſtern ſtanden, und wo er uns in Betreff des E. D.
ſagte: Er ſei euer Stern, euer Schutz; und in Betreff ſeiner ſelbſt:
Ich werde euer Geheimrath ſein; was ſich bis jetzt ſtets verwirklicht hat.
".
– 55 –
Und ohne daß die Feder noch ruhte, kamen unter einem haſti
geren Einfluß die folgenden Worte:
„Mein hoher Bruder Ju an, hat dir die Zeit angezeigt, wo
„der Leib meines Schützlings keinen irdiſchen Arzt mehr brauchen
„wird. Was ſeine fernere jenſeitige Behandlung betrifft, werde ich
„ſelbſt dafür ſorgen.“ – Hye *) –
Er ſchien wohl einige Mal ſich erholen zu wollen, aber an
fangs October verſchlimmerte ſich ſein Zuſtand und am 24. hatte
ſeine mühſame, irdiſche Exiſtenz ihr Ende erreicht.
Noch an demſelben Abend fühlte meine Frau das Bedürfniß
zu ſchreiben, und bekam mit einer bewegten Schrift dieſe wenigen
Worte:
„Tauſend Dank für alles Gute das mir durch Sie zugekom
men iſt.“
Es war ein Charakterzug des Abgeſchiedenen ſich überhaupt
für das Kleinſte, das er bekam, dankbar zu zeigen, ein Gefühl, das
er nach dem Tode noch auszudrücken, wie gedrängt war.
Uebrigens außer ſeiner Zaghaftigkeit und Kleinmüthigkeit in
den Mühen des Lebens, in Folge ſeiner zu großen Anhänglichkeit
an das Materielle, was die Furcht vor dem Tode genügend erklärt,
war der Verſtorbene von einem angenehm wohlwollenden Lebens
Verkehr.
Als wir den folgenden Tag, durch ein anderes Medium unſern
treuen geiſtigen Rathgeber Juan fragten, ob wir ſchon den Geiſt
unſeres Bruders anrufen können, wurde uns Folgendes geſagt:
„Schon iſt dein Bruder hinüber über des irdiſchen Lebens
„Brücke, die hinüberführt zu des Geiſtes fernem Ziel. Er hat ver
„laſſen die morſche Wohnung, die vor euren Augen ſchon zerfiel,
„und ausgeflogen iſt die Seele aus dem dunkeln Kerker der über
„ihr zuſammenſtürzte. Der Armuth Sorgen iſt er ledig in ſeiner
„neuen Freiheitsſtätte, die ihn erwartete, aber nicht von ihm erſehnt
„wurde. Gerne hätte er einen neuen Erdenbau auf feſtem Grunde
„aufgeführt, allein ſein Wunſch war kein Naturgeſetz.“
„Drum ſchonet ſeiner eine kurze Weile, bis daß ſein Geiſt
„von ſeinem Wunſch ſich trennt und willig ſich dem Beſſern fügt.“
*) Hye war Aumanns Schutzgeiſt.
– 56 –
„Doch wiederkehren wird er auf die Erde
„Und wandern dort in eines Leibes Stätte,
„Damit auch ihm für Manches Sühnung werde:
„Denn alles Leben bildet Eine Kette.“
– Juan –
Den Tag nachher als wir unſere Frage wiederholten, erhielten
wir wieder den Rath noch eine Zeit zu warten:
„Ich habe dich erſucht ein Weilchen noch zu warten, denn
„Aumanns Geiſt ſchwebt um den Leichnam noch. Er hat die Kraft
„noch nicht der Erde zu entſagen, und ſucht Stoff zu einem neuen
„Bau. Drum laſſ' ihm Zeit, er wird ſich fügen, wenn ſeinen Leib
„die Erde deckt.“ – Ju an –
Da wir ſonſt ſchon wußten, daß es für gewiſſe Geiſter, die in
der Materie noch vertieft ſind, nicht rathſam iſt, ſie zu früh nach
ihrem Tode anzurufen, weil man ſie dadurch in den Betrachtungen,
die ihr neuer Zuſtand erregt, ſtören könne, ſo beſchloßen wir zu
warten. Deswegen haben wir bis zu dieſem letzten Tage, den 6.
Jänner 1867, verſchoben den Geiſt unſeres dahingeſchiedenen Bruders,
und zwar mit einem Medium,*) das wohl Aumann einmal bei mir
geſehen hatte, das aber nichts von den obenerwähnten Mittheilungen
wußte, anzurufen. Hier folgt das Erhaltene.
*) Dieſes Medium iſt ein einfacher, ſchlichter, in ſeinem Fache, als Schloſſer
meiſter, ſehr gewandter, und ſonſt von Allen geachteter Mann, ohne wiſſen
ſchaftliche Kenntniſſe noch erkünſtelte Erziehung, aber von einer erprobten Bieder
keit und mit einem geraden Sinn und geſunden Verſtand begabt, die ihn fähig
machen, Manches zu begreifen, das die Gewohnheit der Ueberlegung vorausſetzt,
und ſich über Vorurtheile zu erheben, welche Andere klüger ſcheinende noch nieder
gebeugt halten.
Was ihn noch und beſonders kennzeichnet iſt, eine tiefe, wahre Frömmigkeit,
die ſich nicht nur in inbrünſtigen Gebeten zu Gott, ſondern auch in der Uebung
der Nächſtenliebe gegen ſeine Mitbrüder ausdrückt.
Seit einem Jahre ungefähr, daß er die ſpiritiſche Lehre kennt und ſich in
der Mediumſchaft übt, haben viele von ſeinen verſtorbenen Verwandten und
Freunden ſich an ihn gewendet, damit er Gott für ſie um Erleichterung und
Erlöſung bitten möge, was er auch ſtets als ein Werk der Barmherzigkeit gethan
und ſo die Befreiung dieſer armen Seelen auch erwirkt hat.
Seine Mediumſchaft, die anfangs ſehr ſchwach und unvollkommen war,
hat ſich allmälich zu einem Grade gehoben, der uns von jetzt an erlaubt, manche
Mittheilungen, die er meiſtens von ſeinem Schutzgeiſt oder auch anderen hohen
Geiſtern erhält, im gegenwärtigen Journal einzuſchalten,
– 57 –
Zuerſt frug ich meinen hohen Rathgeber Juan, ob jetzt die
Zeit gekommen wäre, den Geiſt meines Bruders Aumann anrufen
zu können. Es folgte die Antwort:
„Ja, du kannſt ihn heute ſchon durch dieſes Medium anrufen,
„weil ſein Geiſt ſich ſchon jetzt beſſer erkannt hat. Früher war er
„ſehr verſtört, darum konnteſt du ihn nicht anrufen. Lebe wohl
„mein beſter Freund und Bruder.“ – Ju an –
Frage: Alſo mein guter alter Freund Aumann möchteſt, du
wohl, wenn Gott es erlaubt, einige Augenblicke zu uns kommen,
und uns über deinen jetzigen Zuſtand berichten wollen?
Antw.: Ich will ja gerne zu dir, mein Wohlthäter, kommen,
denn du haſt ja immer väterlich für mich geſorgt. Darum wiſſe
auch, daß es mir jetzt ſchon beſſer geht, als wann ich von dieſer
Welt in das Jenſeits abgeſchieden bin. Ich war damals noch ganz
mit der Materie des Leibes behaftet und konnte mich ſehr ſchwer
von der Welt trennen; aber jetzt ſehe ich klarer, daß ich ſehr gefehlt
habe. Du haſt es mir ſo oft geſagt, aber ich glaubte nicht, daß
es doch ſo ſein könnte.
Da ich aber ſo vieles vom Spiritismus geſchrieben habe, ſo
hätte ich es beſſer begreifen ſollen, daß nach meinem Tode es mir
ſchaden könnte, wenn ich ſo mit Leib und Seele an der Erde hinge.
Jetzt iſt es zu ſpät, um das beſſer zu machen. Meine Zeit hätte
ich viel beſſer verwenden können ! Hätte ich nicht bei dir Unterſtand
gehabt, ſo wäre ich ſchrecklich zu Grunde gegangen. Jetzt geht es
mir ſchon etwas beſſer, weil du ſo oft für mich gebetet haſt. Auch
das Medium, welches dieſes ſchreibt, kann ſehr viel für mich thun.
Da es die Gnade von Gott hat, die armen Seelen erlöſen zu können,
ſo ſoll es auch für mich Gott bitten, damit ich wieder einverleibt
werde, denn in dieſem ſo ſchweren Zuſtand kann ich nicht verbleiben.
Da ich jetzt keine Zeit mehr habe, ſo lebet wol, meine beiden
Freunde. Amen. Aumann.
Als ich meinen hohen Rathgeber Juan um die Urſache bat,
warum der Geiſt Aumann's keine Zeit mehr mit uns zu verkehren
hatte, wurde mir geantwortet:
„Er kann heute ſchon mit euch verkehren, aber er traut ſich
„nicht weiter euch zu beläſtigen. Fraget nur weiter, er wird euch ſchon
„Antwort geben können.“
– 58 –
Frage: So bitte ich dich alſo, mein alter Freund, ſage mir
nur, welche Empfindungen du in dem Momente der Scheidung der
Seele vom Körper bekommen haſt.
Antw.: „Ich habe bei der Scheidung der Seele vom Körper
die Empfindung gehabt, daß mein ganzer Körper mit mir in das
Jenſeits hinübergegangen wäre; wo ich lange mich nicht erinnern
konnte, daß ich wirklich ſchon geſtorben ſei, da ich immer glaubte
noch auf der Welt zu ſein; bis ich nach und nach aus dieſem ſchreck
lichen Traume erwachte. Jetzt ſehe ich erſt klarer, daß mein Geiſt
keine Hülle mehr an ſich trägt und daß ich dem Geiſterreiche ver
fallen bin. Wie es aber mir weiter gehen wird, das weiß nur Gott:
ich weiß es nicht. Lebe wohl mein beſter Freund.“
Frage: Haſt du nicht in dieſem traurigen Momente, deinen
guten Schutzgeiſt bei dir geſehen?
Antw.: „Ja; und ich habe auch die ſo hohen und erhabenen
Geiſter Juan und Hillel geſehen; aber ſie konnten mir gleich nicht
mehr helfen, weil Gott mich ſchon verurtheilt hatte. Darum bitte
ich euch, meine lieben Freunde, daß ihr für mich etwas thun möget;
damit ich ja nur recht bald erlöſet werde: denn dieſer Zuſtand iſt
für mich nicht länger auszuhalten. Ich hätte meine Zeit beſſer ver
wenden ſollen, als ich es früher gethan habe; und ich will ſie ge
wiß beſſer anwenden, wenn Gott mir wieder eine neue Exiſtenz geben
wird; da ich jetzt weiß, was man thun ſoll, um im Jenſeits nicht
leiden zu dürfen.“
„Ihr, meine Freunde könnt euere Zeit beſſer verwenden, wenn
ihr ſo fortfahret das zu thun, was Gott euch durch ſo hohe Geiſter
ſagen läßt. Ihr werdet nicht ſo wie ich zu leiden haben.“
„Und du mein Freund, haſt mich ſo oft gewarnt; ich hätte
dir auch folgen ſollen; leider habe ich es nicht gethan, und jetzt
büße ich für meinen Ungehorſam! Da du aber für mich beten wirſt,
ſo wird auch Gott mich bald erlöſen. Amen.“ -
Frage: Könnteſt du uns, lieber Geiſt, eine kleine Beſchreibung
des Ortes wo du dich befindeſt, ſowie deiner jetzigen Beſchäftigung
geben?
Antw.: Ich bin an einem Orte, wo du nicht ſein möchteſt;
denn dort iſt für einen guten Geiſt kein Aufenthalt möglich. Da
lauter niedere Geiſter um mich herum wandeln, ſo kann ich ihre
Geſellſchaft nicht mehr vertragen, und ſehne mich ſchon von dem
Orte, wo das Laſterhafte iſt, weg. Ich will ja gerne die ſchwerſte
Exiſtenz nehmen; um nur nicht unter dieſen ſo niederen Geiſtern
mehr ſein zu dürfen.“
„Da ich heute ſchon ſoviel geſagt, ſo rufe mich ein andermal
aber bald wieder an, vielleicht erlaubt es Gott mir, daß ich mich
wieder dir manifeſtiren dürfe.“
„Lebe wohl mein beſter Freund.“ Aumann.
Frage. Wir bitten Gott er möge dir Seinen heiligen Segen
geben, damit du Muth und Kraft zu deiner Beſſerung erhalten kannſt.
Auf Wiederſehen mein guter Freund.
Antw. Ich danke dir, mein beſter Freund; heute kann ich
aber dir nichts mehr ſagen. Mein Schutzgeiſt kommt jetzt zu mir,
um mich zu einer neuen Exiſtenz vorzubereiten. Betet, damit ich bald
aus den Qualen dieſes Ortes kommen kann; euer Gebet wird ſicher
mir helfen!“ Aumann.
Anmerkung. Man ſieht aus dieſer Communication Aumann's, daß es
nicht genug iſt, ſich Spirit zu nennen oder Medium zu ſein, ſondern daß man
beſonders die Tugenden üben muß, die dieſe Lehre uns empfiehlt, um in der
Vollkommenheit überhaupt und beſonders in der moraliſchen fortzuſchreiten.
Unſer Freund kannte wohl die ſpiritiſche Lehre, bekam gute und nützliche Com
municationen, beſonders von ſeinem Schutzgeiſt, begriff vollkommen die heilſamen
Folgen, die ihre Verwirklichung für unſere moraliſche Beförderung haben möchte,
und doch die alte Gewohnheit und der Mangel an Energie hinderten ſtets, daß
er dieſe ſchönen Grundſätze, dieſe nützlichen Rathſchläge auf ſeine eigene Ver
edlung anwendete; er ſchätzte wohl das Gute, wußte aber es nicht zu benützen.
Ein Beiſpiel, das man leider noch bei vielen ſich ſo nennenden Spiriten und
Medien findet, die, anſtatt die geiſtigen Belehrungen zuerſt auf ſich anzuwenden,
meinen, daß ſie nur für Andere nöthig ſein können.
Dieſer falſchen Art den Spiritismus zu betrachten, begegnet man häufig
bei denen, die nach phyſiſchen Kundgebungen ſtreben, weil ſie glauben, daß er
nur den Zweck habe, die Exiſtenz jenſeitiger Weſen, ohne die Folgerungen, die
aus dieſer Thatſache für unſeren Lebenswandel natürlich fließen, zu wiſſen oder
zu kennen. Das Jenſeits wird, wie bei unſerem armen Freunde Aumann, ſie
eines Beſſeren für eine folgende Exiſtenz belehren.
Am 18. Jänner. – Durch das ſelbe Medium.
Medium. Im Namen Gottes bitte ich dich, mein lieber, guter
Schutzgeiſt, mir heute eine belehrende Communication geben zu wollen,
damit ich ſie zum allgemeinen nützlichen Zweck anwenden kann.
Schutz geiſt. Du mein beſter Freund, heute kann ich dir ſchon
die geſtern verſprochene Mittheilung geben, weil ich heute frei bin.
Geſtern hatte ich von Gott die Beſtimmung erhalten, einen armen
Geiſt zu belehren, welcher von Gott begnadigt wurde und ſich bald
wieder einverleiben wird. Es iſt dein Mitbruder Aumann, welchen du
durch dein Gebet erlöſet haſt. Du haſt auch Gott gebeten, Er möge
ihm wieder eine neue, für ſein Wohl glücklichere Exiſtenz verleihen; und
Gott hat auch dein Gebet erhört. Bitte aber Gott, daß Er dir noch
einmal erlaube, ihn vor ſeiner Wiedereinverleibung anrufen zu dürfen,
damit er euch noch etwas zur Belehrung ſagen könne. Er will es
ja gerne thun, weil du und dein Bruder D. ihm ſo viele Wohl
thaten erwieſen habt. Bittet aber ferner, Gott möge ihm ſeine Gnade
verleihen, damit er ſeine neue aber ſchwere Exiſtenz glücklich vollen
den könne. – Du kannſt ſogleich ihn anrufen da er zugegen iſt.
Medium. Mit Erlaubniß Gottes bitte ich dich, mein lieber
geiſtiger Mitbruder Aumann, uns einige Worte zur Belehrung geben
und uns ſagen zu wollen, in welchem Zuſtand du dich jetzt befindeſt.
Der Geiſt. Ich befinde mich jetzt ſchon in einem viel beſſeren
Zuſtand; weil du ſo andächtig für mich Gott gebeten haſt, ſo hat
Er dein Gebet erhöret und mich gleich begnadiget. Gott ſei tauſend
und tauſend Dank für dieſe ſo große Gnade und Seine unendliche
Barmherzigkeit, in aller Ewigkeit Amen.
Medium. Haſt du denn das Gebet, welches ich mit Liebe
und Andacht für deine Seele verrichtet habe, empfunden?
Der Geiſt. Ja, mein lieber Freund, ich habe gleich von Gott
die Gnade erhalten, meine Fehler bereuen zu können. Ich habe ſie
auch aus dem Grunde meines Herzens bereut, und Gott demüthigſt
um Seine Verzeihung für Alles, was ich verſchuldet hatte, gebeten.
Er hat auch mich begnadigt, und mir erlaubt, die Fehler meines
früheren Lebens in einer neuen Exiſtenz wieder gut machen zu können.
Aber dazu brauche ich noch die Gnade Gottes, denn ohne Seine gött
liche Gnade kann ich in einer neuen Exiſtenz nichts Verdienſtliches
wirken; darum, meine noch lebenden Freunde, betet noch dann für mich.
Was ich für den Spiritismus als Medium geſchrieben habe,
da es mir von hohen Geiſtern zum allgemeinen Nutzen der Menſchen
diktirt wurde, hat auch ſehr viel zu meiner Erlöſung beigetragen.
Gott belohnt ja alle guten Handlungen, aber Er beſtraft auch jeden
kleinen Fehler auf das Strengſte.
– 61 –
Wiſſet auch, wie es mir bei meinem Scheiden aus dem Zeit
lichen in das Jenſeits gegangen iſt. – Anfangs glaubte ich, wie ich
es ſchon geſagt, ich lebe noch fort in meinem Körper, bis ich erſt
ſpäter aus dieſem ſo fürchterlichen Traum erwachte und ſah, daß ich
ein Geiſt ohne körperliche Hülle bin. – Jetzt erſt kamen meine
begangenen Sünden der Reihe nach vor mir vorüber. Ich fühlte jetzt
meine vergangenen Fehler und konnte ſie nicht mehr von mir los
bringen. O welche Qual!
Jetzt kamen auch alle meine Handlungen auf mich los, und ich
konnte ja nicht fliehen: ich mußte alle Qual und Pein ertragen, bis
euer Gebet mich davon befreite.
Jetzt erkenne ich, wie gut es geweſen wäre, wenn ich lieber
für die Zeit weniger und für die Ewigkeit uehr gethan hätte!
Ich habe zwar viel Schönes und Nützliches als Medium ge
ſchrieben, aber das, was ich geſchrieben, habe ich ſelbſt nicht befolgt.
Wer durch ſeinen Ungehorſam, ſo wie ich, beſtraft wird, der
hat ſich ſein Urtheil ſeſbſt geſprochen! Amen.
Lebe wohl für heute, und bittet für mich um eine glückliche
Exiſtenz. Dein Freund Aumann.
Spontane Kundgebung.
(Wien, den 19. Jänner 1867. – Med. C. Z.)
Währeud das Medium ſeine geſchäftlichen Notirungen machte,
und ſeine Bleifeder in der Hand am Papier ruhen ließ, fühlte es
eine Bewegung, welche eine kleine verzogene Zeichnung machte;
worauf der Name „Leopold“, ſowie die Worte: „den du einmal ge
kannt haſt“ geſchrieben wurden.
Wir laſſen hier das Medium ſelbſt ſprechen:
Ich bat meinen Schutzgeiſt, mir mit Erlaubniß Gottes zu
ſagen, ob ich den Geiſt, der ſich jetzt mir manifeſtiren will, anrufen
ſoll, und ob es für denſelben gut ſein wird.
Antw.: Du mein lieber Freund, dieſer Geiſt iſt ein muth
williger, welcher dich gerne irre führen möchte, wenn du ihm Gehör
geben würdeſt. Aber du haſt recht, daß du mich gleich frageſt, denn
ſo haſt du keine Gefahr zu beſorgen. Bete für ihn, daß Gott ihm
– 62 –
gnädig ſein wolle. Da er ſich ſo gerne manifeſtiren will, ſo rufe
ihn an, und frage ihn, was er von dir verlange, ob du vielleicht
für ihn etwas thun könneſt.
Anrufung: Mit Erlaubniß Gottes, ſage mir lieber Geiſt
Leopold, wie du dich genannt haſt, – Was willſt du von mir, daß
ich für dich thun ſoll?
Antw.: Du ſollſt für mich beten, damit Gott mir gnädig ſein
möge, weil ich ſchon ſo lange leide, und du die Gnade haſt, die
armen Seelen zu erlöſen.
Frage: Ich will für dich ſchon gerne beten, wenn du dich
auch zu deinem barmherzigen Gott wenden, und Ihn um Verzeihung
für deine begangenen Fehler bitten wirſt.
Antw.: Ich werde gerne zu Gott beten, aber ich kann es
noch nicht.
Frage: Warum kannſt du denn noch nicht beten?
Antw.: Weil ich noch ein zu armer Geiſt bin, und nicht hoffen
kann, daß Gott mir ſchon ſo bald verzeihen werde, weil ich zu viel
geſündiget habe. Ich bitte dich, bete für meine arme Seele.
Frage: Habe Vertrauen auf Gottes Barmherzigkeit und be
reue deine Sünden. Gott möge dir beiſtehen und dich von deinen
Leiden befreien!
Antw.: Ich danke dir für dieſen Troſt, aber bitte Gott um
meine arme Seele, damit ſie bald erlöſt werde.
Frage: Haſt du mich wirklich gekannt, armer Geiſt, und unter
welchem Namen lebteſt du?
An tw.: Ich habe dich nicht gekannt, und lebte unter dem
Namen Leopold Haber.
Frage: Kannſt du mir einige Worte zur Belehrung, in Betreff
des Zuſtandes, worin du dich jetzt befindeſt, geben?
Antw.: Ja, ich befinde mich ſchon in einem beſſeren Zuſtande,
als in dem Augenblicke, wo ich dich vorher geneckt habe; ich habe
jetzt eine Hoffnung, daß Gott mir bald verzeihen wird, weil du ſchon
für mich gebetet haſt. Bitte, bitte, bitte, damit Gott mir gnädig
ſein wolle. Ich kann ſchon den Augenblick nicht mehr erwarten, daß
ich erlöſet werde. Ich bitte dich, für mich zu beten.
Frage: Ich werde gewiß für dich zu Gott beten, damit Er dir
gnädig und barmherzig ſein wolle. Habe Muth und Vertrauen auf
Gott.
– 63 –
Antw.: Ich danke, danke dir edler Menſch. Wenn Gott mir
gnädig ſein wird, ſo kannſt du von mir verlangen, was du willſt,
ich werde dich in Allem unterrichten, was du von mir fordern wirſt.
Frage: Mein Verlangen iſt, daß du ſtets auf Gott vertrauen,
und auf Seine unendliche Barmherzigkeit hoffen ſollſt; dann wird
Er dir gewiß vergeben.
Antw.: Ich habe keinen größeren Dank auszuſprechen, als
daß Gott dich ſegnen wolle!
Frage: Wenn es Gott erlaubet, ſo werde ich dich bald wieder
anrufen, wenn ich dich nicht ſtöre.
Antw.: Du kannſt mich jederzeit anrufen, du haſt mich
glücklich gemacht; du haſt ein Herz für deine Nebenmenſchen; du
ſtöreſt Niemanden. Der auf dich hofft, der kann auch hoffen, daß
du für ihn bei Gott bitteſt, daß Er ihm verzeihen wolle.
Lebe wohl! Ich kann heute nicht mehr ſchreiben.
Dein Freund Leopold.
Anmerkung. Dieſe Kundgebung bietet mehr als einen Punct der
Belehrung. Man bemerke zuerſt ſeitens des Mediums die correcte Art, wie
dasſelbe zu Werke geht; indem es vor Allem den Rath ſeines Schutzgeiſtes ein
holt; eine Maßregel, die wir in ſolchen Fällen allen Medien und beſonders
allen Anfängern nicht genug anempfehlen können. Dann den paſſenden, wohl
wollenden Ton, der durch das ganze Geſpräch herrſcht, und gewiß beigetragen
hat, dem muthwilligen Geiſte ſolche Ausdrücke des Vertrauens und des Dankes
für das Medium einzuflößen.
So iſt in der That das wahre Benehmen, das man im Verkehr mit
einem jeden Unglücklichen von Dies- oder Jenſeits haben ſoll, will man der
Lehre der Nächſtenliebe treu folgen.
Man bemerke weiter von Seite des Geiſtes, daß er das Medium erſucht,
für ihn zu beten, was jedenfalls beweiſt, daß er ſchon die Macht und Barm
herzigkeit Gottes, ſowie den Einfluß des Gebetes erkennt. Dieſe Worte: Ich
kann noch nicht beten, enthalten einen Wunſch und ein Bedauern. Der Geiſt
möchte gerne ſich zu Gott wenden, fühlt aber noch nicht dieſes wahre, warme
Streben des Gebetes, das allein eine tiefe Reue und ein volles Vertrauen auf
Gott geben können. Deswegen erſucht er ein theiluahmsvolles, frommes Herz,
für ihn eine Fürſprache einlegen zu wollen. Bald wird er mitbeten können,
und ſeine Erlöſung, d. i. das Aufhören der ſtrafenden Qualen, nahe ſein. Dann
wird er das früher Begangene ſühnen können, was gewöhnlich, nach einer ge
nügenden Vorbereitung, in einer neuen Exiſtenz auf der Erde geſchieht. Eine
Exiſtenz, die wenigſtens eben ſo ſchwer iſt, als die früher mißlungene war, und
wo dem Geiſte die Gelegenheit geboten wird, Alles gut zu machen, was er da
mals verfehlt hatte. Nach glücklicher Vollendung dieſer Ausſühnungszeit, kann
der jetzt geläuterte Geiſt weiter auf dem Wege der Veredlung, der Vervollkomm
– 64 –
nung und folglich des Glückes vorſchreiten, ohne daß ſeine früher begangenen
Fehler ihn etwa hindern ſollten.
Die empfundene Reue und die ergebene Ausſühnung haben für immer
alle Spuren des Vergehens ausgelöſcht. Die Gerechtigkeit Gottes verlangt
nicht mehr, und Seine Liebe, die keine Rachgefühle kennt, iſt für Alle ohne
Grenze!
Bibliographiſches.
Wir haben ein kleines franzöſiſches Buch vor Augen, das
ſoeben erſchienen und von Elie Sauvage ganz in der ſpiritiſchen Idee
geſchrieben iſt.
Es iſt dieß ein Roman unter dem Titel „Mirette“ und ein
würdiges Pendant des von Theophile Gauthier im vorigen Jahre
erſchienenen Romanes „Spirite“. Obgleich nicht von der Eleganz
und dem ſchimmernden Style, der die Werke dieſes letzteren geiſt
reichen und genialen Schriftſtellers kennzeichnet, charakteriſirt ſich dieſes
Buch durch eine nähere Kenntniß des wahren, moraliſchen Spiri
tismus. Das Werk Gauthiers lebt mehr im Reiche der Phantaſie; das
Sauvage's verläßt nicht das Gebiet der Wirklichkeit. Das Eine ſtellt
mehr, was man die Wunder des Spiritismus nennt, vor, und wendet
ſich mehr an die Einbildungskraft ſeiner Leſer, das Andere zeigt
die moraliſche Seite desſelben und ſpricht mehr die Vernunft und das
Herz an. Die Verſchiedenheit des Geſichtspunktes genügt, um den Unter
ſchied im Style und in der Ausführung dieſer beiden Werke zu erklären.
Beide können zur Verbreitung der ſpiritiſchen Ideen nützlich
wirken, und die Spiriten ſollen das Leſen derſelben empfehlen.
Erklärung.
Unſere ſpiritiſchen Brüder wollen ſich die Verzögerung in dem
Erſcheinen dieſes Februarheftes durch das vierzehntägige Unwohlſein
des Herrn Delhez, und den durch die häutige Bräune ſo ſchnell
erfolgten Tod ſeines jüngſten Sohnes erklären.
Hoffentlich wird von nun an in der Regelmäßigkeit des Er
ſcheinens der folgenden Hefte keine weitere Störung eintreten.
C. Delhez.
Drud von Adolf Holzhauſen in Wien.
