{"name":"Letoile Flamboyante","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1766__tschoudy___letoile_flamboyante____t1.pdf","mytitle":"Letoile Flamboyante","mylang":"de"}
Z ’JÊ T O X Z JE
FLAMBOYANTE,
o u
L A S O C I É T É
D E S
F R A N C S - M A Ç O N S ,
Confîde'rcefous tous les affects.
A L O R I E N T ,
C h e z L E S I L E N C E -
3 V *
T A B L E
D E S T I T R E S
Contenus dans le premier Volume.
V » IÉTÊ des opinions fur l'origine dè
la Franche - Maçonnerie , Page i
Du cas que méritent ces différents fyf-
temes , 16
Opinion moderne, 13
Époque fixey 31
Ordre. Art Royal. Loge , 41
Profanes : leurs idées fur le but de la
Maçonnerie : celles de plufieurs Maçons
à cet égard , 66
Perles confacrées. Abus des termes. Refpecl
des nombres, 83
Défenfe d'écrire. Serment. Secret. Ban­
quet. Freres y 104
S E C O N D E P A R T I E .
Des grades. Vabfurdité de quelques-uns.
L ’inutilité de prefque tous P 12 u
T A B L E .
Morale, Jurifdiciion , Police, 153
Devoirs des Chevaliers de l'Orient f 191
Réglements, Jurifliciions , 193
Statuts pour lesApprentis , 196
Statuts pour lesCompagnons, 200
Statuts pour lesMaîtres , 204
Statuts généraux £e anciens , 208
Réforme pofjible. Conclufion , 23Ö
Tablette calculée de la perfection au
nombre ternaire , par les propriétés
arithmétiques de celui de 9 , 4tu ne
/bnf communes à aucun autre des nom­
bres fimples , 158
Fin de la Table du Tome premier.
L-’ÉTOILE'.
F L A M B O Y A N T E .
ç x - ............. isg»= i '«ira
Variété des opinions fur l'origine de la
Franche - Maçonnerie.
Q u ’ un charlatan fans principe & fan?
pudeur , ait allez mauvaife opinion de
ceux à qui il s’adrefle , pour leur pro-
pofer des abfurdirés infoutenables , du
ton d’un homme infpiré ; que dans ces
difcours d’éloges deftinés à la perfuafion
de l’elprit, à la réforme du cœur, il ait
l’effronterie , pour donner du poids à
fes aliénions , de préfenter l’art des
Maçons, comme une fcience éternelle
A
2 L 'É T O I L E
& néceflairement telle; qu’en peut-U
réfulter ? Sans doute la fcience eft en
Dieu , elle y eft de tout tems 8c à tou­
jours : une pieufe 8c faine philofophie
peut rnifonner ainfi de toute chofe ; mais
cette tr.étaphyfique fublime des perfec­
tions de l’Etre fuprême , n’a point trait
aux vérités hiftoriques prifes dans le
temps, 8t qu’il faut fixer par l’époque
du temps. Je fais bien qu’en quelqu’en-
droit des livres facrés, Dieu eft défigné
une truelle à la main , commandant du
haut des murs de la fainte Sion , préii-
dant aux ouvrages, aftemblant les pierres,
SC les liant avec le ciment deftiné à les
unir -
, mais cette métaphore retenue au
furplus en des cahiers qui n’olFrent gucre
que des allégories, n’eft-clle pas dans la
catégorie de ces paraboles difficiles, dont
le fens eft purement moral, Sc auquel les
raifonnements n’ont aucun droit de s’arrê­
ter? Le faite &c l’étalage font fouvent fi
près du néant, que l’on prévoir d’abord
le fort d’une pareille hypothefc. Des
hommes moins mal à droits , peut-être
plus dangereux . parce qu’ils connoilfent
F l a m b o y a n t e . $
davantage les reffourccs de la perfuafi'on ,
parce tju’üs furent mieux faifir les foibles
de l'humanité, ont hafurdé des fables
plus fupportables.
La vanité établit pour maxime que
plus on date de loin , plus on prouve de
grandeur 8c de mérite : l’aveu public
qui fe prête volontiers aux chimères, a
confacré celle-là : comme fi le ruiiTeau
qui fe perd dans l’immenfe Océan , s’an-
noblilToit à cent lieues de fa fource.
N’importe , accordons quelque chofe aux
conventions admifes, le philofophe fait
bien à quoi s'en tenir , mais tous les
philofophes n’ont pas acquis leur franc-
parler : il faut avoir été chaffé des deux
tiers de l’Europe , pour ofer encore
dans le petit coin où l’on végété, Sc
où la police attentive ne vous fouffrira
pas long temps dogmatifer & fronder le
genre humain. La bonne & faine logi­
que ordonne d'admettre certaines hypo-
thefes : fuppofons donc qu’en effet la
fouche la plus ancienne , l’origine la
plus reculée , foit la plus glorieufe j 8c
ne foyons plus iûrpris que les corps
A j
4 L 'É T O I L E
quelconques Te foient efforcés de s’illus­
trer par un hiftorique analogue à cette
iuperbe prétention.
Je ne parcourrai pas les différentes
fociétés répandues en Europe , plufieurs
ont droit à nos refpe&s, prefque toutes
font étayées du fuffrage & de l’autorité
fouveraine : ordres hofpitaliers, religieux
militans, monaftiques même fi l’on veut,
tous annoncent un point de vue utile ,
honorable ; tous font avoués, reconnus,
protégés ; tous, à qui fauroit approfon­
dir le but de leur inftitution primitive,
préfentent des objets avantageux 8t le
font effeôivement. Ecoles de héros ,
pépinières de grands hommes , récom-
penfes aux guerriers , ailles pour la
nobleife indigente , hofpices dévoués
aux vertus , aux a&es de l'humanité,
retraites facrées, deftinées à la perfec­
tion de la morale , à l'habitude de fes
pratiques , à l’application de fes pré­
ceptes : il me fuffit d’appercevoir les
réfultats heureux de ces congrégations,
je n’ai pas befoin de connoître ce qui leur
donna l’être. Ainfi fommes-nous accou-
F l a m b o y a n t e . 5
tumés à refpe&er, chez un grand , cette
jarretière , fymbole d’un honneur parti­
culier, fans fonger à la froide plaifanterie,
à la mauvaife équivoque qui en rendit la
décoration fameufe.
Il s’agit ici d’une fociété clandeftine ,
d’un corps particulier qui s’accroît jour­
nellement, qui fubfifte depuis long-temps,
que l’on foupçonne toujours , que l’on
tourmente quelquefois : fociété qui dans
le fond a tout pour elle , tout contr’elle
dans la forme , dans laquelle on trou-
veroit peut-être le germe de toutes les
autres ; dont les pratiques font excel­
lentes , les vues honnêtes , la doéfrine
jufte, & qui femble deitinée depuis plu-
fieurs fiecles, à pailer les hommes au
crible des épreuves, pour choiiir en-
tr’eux & par-tout les bons citoyens, les
plus fideles fujets, les meilleurs peres ,
les époux tendres, les amis vrais , les
hommes vertueux. Franche-Maçonnerie ,
voilà fon nom ; fubftantif groflîer , épi­
thète vague , nous faurons vous donner
de la valeur $ mais d’où vient-elle ? Quel
fut le principe de cette aftociation ? Qui
A 3
6 L’ É t o i l e
J’infHtua ? Qui peut la maintenir 1 Quef-
tions preffécs & prelFantes, auxquel­
les il faut répondre *
, & d’abord ,
rêvons un peu, il eft à propos quel­
quefois de fe perdre dans le pays des
idées.
Adam , réputé le pere commun de*
hommes, n’eft il pas lui-même l’être le
plus refpe&able ôC le plus confidéré ?
Nous fommes tous fus enfants $ mais
quelqu'un qui par une filiation bien ré­
digée , prouveroit fa defcendance dire&e
& nous préfenteroic des renfeignements
fur quoi que ce puiiTc être , tranfmis je
ne fais comment de race en race , Ô
C
diéiés dans le jardin d'Eden ou ailleurs,
n’auroit il pas le crédit de capter notre
aflentiment , 8c celui de faire adopter
tous fus paradoxes ? Sans doute. Eh bienj,
voilà le berceau des Francs Maçons , ii
l’on s’en rapporte aux premiers auteurs
freres ou profanes qui ont écrit fur ce
fujet. Heureufement aucun d’eux n’avoit
apparemment connoiflance des fyftêmes
des Chaldéens, des Egyptiens , ni des
calculs Chinois ; fans quoi leur entou-
F l a m b o y a n t e . 7
fiafmc d’antiquité les eût fait remonter
encore plus loin ; mais il a fallu fc
reftreindre à l’époque de la création du
monde ; c’efi: grand dommage en vérité
que nous n’ayons encore que cinquante-
fept fiecles, j’ai prefque honte d’une iî
grande jcunefle : cependant cette fable
n’a pas pris, tout la contredifoit. A quoi
occuper les Maçons dans un temps où
l’art de la bâtiiTe étoit ignoré , où la
nature fîmple dans fês goûts comme dans
fes befoins, n’infpiroit à la créature que
les courtes idées des objets néceiTaires
à fa confcrvation , une roche , un arbre,
une cavité lui fervoit d’abri •
, l’univers
étoit fon palais, lambrifle des plus magni­
fiques produôions que la main bicnfai-
fante du Créateur avoit formées pour fon
ufage ; falloit-il à l’homme d’autres orne­
ments , d’autres commodités, d’autres
habitations ?
Jubal le pere des Palpeurs
Tut le premier qui fit des tentes,
Où paifible il vivoit des rentes
De fes innocentes Tueurs,
Maçons } c’eft dans un de vos canti-
A 4
8 L ’ É T O I L E
ques que je trouve mon texte habilement
employé par une imagination chaude ,
il prouvera peut être un jour, que les
Francs-Tijferan<h ou les Francs-Charpen­
tiers , font plus vieux que vous , puifque
l’ufage des tentes, par conféquent celui
des toiles & des tiffus, l’art au moins
d'aflembler des branchages, de rappro­
cher des hors, de les enchevêtrer, de
les unir , pour former un abri, antécede
de beaucoup celui de cuire & de cal­
ciner le roc t d’en amalgamer ks parties
émincées , avec un volume de fluide
fufflfanr pour compofcr ce ciment folide ,
qui depuis fut le lien des édifices ks plus
durables.
Le déluge qui fubmergea tout, aura
fans doute noyé vos faftes ; on a fenti
que cela devoit être : un auteur plus
réfléchi, plus conféquent a détruit le pre­
mier fyftême. Comment un feul homme,
échappé à l’inondation générale , occupé
à fauver tant de chofes qui bientôt alloient
lui faire befoin , auroit-il pu fonger aux
petits plans de vos petits ouvrages , aux
foibles tablettes qui dévoient contenir la
it 111 i rt tm i i f t t t m i j m un* m f n
F l a m b o y a n t e . 9
mécanique &. les réglés de votre art ,
confacrés dès-lors à la poftérité par des
moyens dont je ne me doute pas , 8C
dont vous feriez bien embarralfés de
nous rendre raifon ? Non , fincérement ,
& pour le profit , je ne dis pas de la
vérité , mais d’un peu de vraifemblance ,
oublions Adam ; vous ne tenez à lui
que comme le relie des hommes, atta­
chons-nous au patriarche.
N06 , trouvé jufte devant le Seigneur ,
demande, obtient, ou mérite d’être ex­
cepté de la profcription univerfelle ; le
Créateur ne vouloir plus replonger l’uni­
vers dans le chaos , il ne vouloit plus
répéter l'œuvre immenfe de la créa­
tion } il falloit punir l'efpece & non pas
l’anéantir , ce n’eft jamais le déiir d’un
être infiniment bon ; il falloit donc aufii
conferver de quoi la perpétuer.
Noé deftiné à cette réparation , reçoit
de l’Eternel la leçon des moyens qui
doivent le garantir de la fubmerfion.
L ’arche prefcrite , mefurée , propor­
tionnée , divifée, étagée, prend dans
fes mains y ôc par ion travail y la forme
A 5
10 L ’ É T O I L E
& la confiftance que Dieu lui indique ^
11 y entre avec toute la nombreufe com­
pagnie , qui comme lui eft réfervée à
une nouvelle population en tout genre :
déjà je le vois flottant ilir ce volume
îmmenfe d’eau, qui bientôt couvre 8C
cache les plus hautes montagnes. Jufque-
là , mes chers freres , permettez-moi de
n’appercevoir encore que le triomphe de
la charpente $ pas le plus léger avan­
tage pour la maçonnerie. De là , cette
invention moderne d’un ordre peu connu,
médiocrement répandu fous le nom de
la coignée , dont l’attribut eft une petite
hache d’or, fufpendue à un ruban nuancé
des couleurs de l’iris ; ce fut en effet
à - peu - près vers ce temps que Noé
apperçut le ligne de l’alliance , ôr les
analogies ne font pas défigurées. J’ai
l’honneur d’être de cet ordre dont il
exifte , je crois , quatre ou cinq chan­
tiers en France, SCun à Saint-Domingue ^
mais j’avoue , à ma honte , que j’ai pres­
que perdu l’idée de fes pratiques : en
gros il me fouvient que le tout coniifte
en quatre grades, ( car l’on gradue tout
F l a m b o y a n t e . n
à préfent , cette méthode eft la corne
d’abondance. ) Ces grades font : appren­
ti , compagnon , parfait ou profis &C
fyrien , dont le cordon eft rayé de
foixante-douze couleurs, mais pour le
peu que je m’en rappelle, j’oferai affûter
que de toutes les imaginations nouvelles,
celle-ci eft la plus ingenieufe , & dont
l’allégorie fe foutient le mieux. Quant
au but de la chofe , je n’en dis rien :
n’auroit - on pas trop à faire , s’il fal-
loit toujours rendre raifon des jeux de
l’efprit, & montrer un objet utile ou
raifonnable, fous des images dccoufues.
Sans doute ces Meilleurs n’ont pas eu
l’intention de fauver de la rouille du
temps , les plans 8c les proportions du
grand bateau : nous appréhendons peu
un nouveau déluge, l’on connoît aujour­
d’hui tant de parties du globe ignorées
alors, qu’il refteroit bien quelque petit
coin où fe réfugier ; en tout cas les
reftources qu’offrent la phyfique 8c l’art
de la navigation tireroient bien quelqu’un
d’embarras 5 mais la morale gagne à
cette fiâion ; l’arche eft le fymbole de
A i
h L’ É t o i l e
l’ame agitée fur la mer des partions,
c’eft au déluge des vices qu’il faut échap­
per ; un maître éloquent vous raconte
tout cela, vous le croyez j 8c fauve qui
peut. J’ai lu quelque part que la fortune
d’un ouvrage dépendoit du ftyle, il eft
du bon ton aujourd’hui de ne s’attacher
qu’à l’écorce : on fouflfre à l’auteur les
anacronifmes, les contre fens, les im-
poftures les plus groflieres, fi elles font
joliment habillées : un peu d’habitude du
néologifme des petits maîtres fauve tout,
mais on ne pardonne point une phrafe
rocailleufe , c’eft le m ot, dût-elle peindre
une vérité importante ; & j’imagine que
le mérite des furfaces peut également
affu-rer le fuccès d’une fable quand elle
eft débitée d’une façon agréable, quand
celui qui la raconte ou qui la propofe ,
joint à beaucoup d'effronterie, un peu
d’art & d’élocution : il eft bien peu d’au­
diteurs raifonnables.
Adam 8c Noé ayant eu le guignon de
ne pas réuiîir, que devenoient les Francs-
Maçons ? Il leur falloit un pere , n’eût il
été que de convention : tant de gens
F l a m b o y a n t e . 13
n’en ont pas d’autres ! Eh c’eft encore
aflez, fouvent trop. Comment faire ? En­
jambons , s’eft dit un cerveau vif, fau­
tons à pieds joints fur tous les Bis de
U o é, auflî bien où voulez-vous que l’on
fuive ces gens-là ? Ils font à tous les
coins du monde , c’eft jouer aux barres
& cela fatigue. Choififlons un lieu com­
mode , mettons-nous en bon a ir, pre­
nons un fol abondant, fixons-nous dans
une contrée délicieufe la terre de Cha-
naam , par exemple, la terre promife,
où il coule du lait Sc du miel : bon ,
juftement, j’aime les douceurs , St j’ai
la poitrine délicate ; c’êtoit déjà la ma­
ladie à la mode ; me voilà bien. Voyons
un peu la gazette de ce pays-là : Qu’y
dit-on ? Qu’y fait-on ? Qu’eft-ce qu’un
peuple Juif que l’Etre fuprême chérit de
prédileétion ? Pourquoi ? Ce ne font pas
mes affaires. Sachons feulement depuis
quand il exifte, comment il fe trouve
ici, quelles font fes loix, fon régime, fon
gouvernement, iès fouverains, en a-t-il?
O u i, fort bien. Parcourons leur lifte >
cherchons-en un fameux, bien conque-
14 L ’ É T O I L E
rant, bien fage , bien magnifique , bien
puilfant. Le voici , Salomon , précifé-
ment l’ami de Dieu , l’oint du Seigneur,
le modèle des rois , tant qu’il eft juile ;
que fait il ? La guerre 8c des conquêtes ;
non , en tout cas, tout cela ne me regar-
deroit point. Il rend la juifice 8c donne
des loix.. . je n’en ai que faire. Il em*
bellit le fiegc de fon empire 8t bâtit un
temple , l’on dit qu’il fera très-beau : ah !
c’eft mon homme, voilà mon époque :
on ne bâtit pas fans ouvriers , les Maçons
qui ont travaillé à cet édifice célébré , quoi­
que le bel efprit du fiecle allure 8c prouve
que c’étoit au plus une chapelle informe,
ces ouvriers ont dû eux-mêmes acquérir
de la célébrité, 8c la laifier comme héri­
tage à leurs enfants, ceux-ci à d’autres
jufqu’à nous ; cela eft plaufible : for-
mons-en un corps de gens habiles 8c
fameux , donnons-leur des modes, des
réglés, des ufages, des habits , des
attributs: ouvrons les écrits de ce temps-
là , les dimenlîons de l’édifice y font
très au long, rappelloos-les , joignons-y
quelques noms de colonne ou d’ouvrage}
F l a m b o y a n t e . 15
on d’ouvrier , aidons à la lettre , fuppo-
fons quelqifévénement, la mort d’un
chef, par exemple $ dallons tous ces
gens-là , parce qu’il eft fimple que celui
qui exécute n’en fait pas autant que celui
qui ordonne 5 fur le tout, un vernis de
piété , un air d’on&ion , un ton d’auto­
rité 5 parlons haut, crions fort, citons,
& beaucoup de mots étrangers ; aidons-
nous de langages inconnus , qu’une fur-
face myftérieufe en impofe aux plus rai-
fonnables, étonne les fots , furprcnne ,
embarraffe , embrouille : dogmatifons 8C
difons hardiment que la fociété des Francs-
Maçons prend fa fource à la conjlruclion
du temple de Salomon , lors de laquelle
tous les matériaux étoient tellement pré­
parés , que l'on n'entendit aucun coup
d'injlrument de fer ; devine qui voudra Je
fens de cette réponfe : les énigmes font
les armes des fourbes 8c l’appât des fim-
ples : quels font en moindre nombre ?
itf L ’ É T O I L E
j p g i» 1 .1 - J U I ' -IV t i é § f c » g = » I . g g t a = . i f t % |
Du cas que méritent ces différents
fyjlêmes.
O mes freres ! ô Maçons ! qui tant
de fois avez eu la patience d’écouter ces
impiétés avec recueillement 8t de l’air
de la perfuafion, aurez-vous le courage
de les lire ? N’auront-elles pas le fort de
cent produirions éphémères , de tou9
ces petits chef-d ’œuvres dramatiques,
que l’art & l’habileté du jeu fait valoir ,
mais que l’impreiîion montre fans prcf-
tige, 8c dont la trifte nudité répugne :
c’eft une demi vi&oire de vous caufer
cette fenfation, mais je veux un triomphe
complet : raifonnons.
D’abord, pas un mot d’Adam, je vous
en prie, ce feroit l’hiftoire des plaideurs
de Racine , quand je vois le foleil ,
quand je vois la lune, quand aura-t-il
tout vu ? On ne combat pas les chofes
qui fe détruifent d’elles-mêmes. Pour le
chapitre du patriarche , je remarque avec
joie que beaucoup d’entre vous ont déjà
F l a m b o y a n t e . 17
pris le parti de réduire cette froide faillie
au genre de Maçonnerie , qui occupe les
loges de femmes. D’abord une pomme
dont le pépin eft défendu , un vaiiTeau
tourmenté , dont la vertu eft l’habile
pilote , une tour de confufion qui feroit
un chef-d’œuvre, fi en montrant les dan­
gers du babil, elle pouvoir diminuer les
caquets, 8C parmi tout cela , une échelle
de Jacob qui y revient comme la fête
fur m er, dans l’appartement de la reine
de Golconde : n’importe, par-tout on fe
rend fupportable avec un peu de déco­
ration , de grandes images, de plus grands
mots , un peu de génie , point de ré­
flexion , beaucoup d’enthouliafme ; &
voilà du beau , de l’admirable , du fu-
blime. Je connois des gens aflez fous ,
pour dire , voilà du vrai 5 mais c’elf au
plus la féduétion des organes, ce n’eft
pas même celle de l’efprit , comment
efpérer celle du cœur ? C’eft lui cepen­
dant qu’il faut perfuader. Seroit-ce une
entreprife difficile à l’égard de Salomon ,
de fon édifice, des combinaifons qu'il
o.ccaiione ?
18 V É T O I L E
On fent affez que les annales d’un
ordre qui n’auroient pour bafe que des
allégations aufli hafardées , vuides de
preuves & de renfeignements authenti­
ques , crouleroient infailliblement 8C
n’obtiendroient pas la plus légère con­
fiance, fi elles n’étoient d’ailleurs étayées
par une continuité d’analogies , de prati­
ques , d’ufages , de fymboles qui tous
font relatifs à la bâtiiTe du temple de
Jènifalem , 8t reportent toujours les
fe&atcurs de cette allégorie aux temps
apocryphes des opérations de cet édifice,
dont le récit 8c le détail n’a pour garant
qu’une tradition fuppofée *
, caution fri­
vole ou fa&ice , plus propre à plonger
dans les erreurs 8t les conféquences les
plus bizarres , qu’à éclairer fur la vérité
du principe, la relation des moyens 8Ç
la définition de l’œuvre.
Inutilement le philofophe religieux
confulte les livres facrés, pour vérifier
la citation des faits que l'on aflure y
être contenus. Avec aufli peu de fuccès
le favant, le fimple curieux eflaie d’ap-
peller les écrivains profanes, les auteurs
F l a m b o y a n t e . tp
contemporains, Jes complicateurs natio­
naux au fccours des propofitions énonr
cées pour les légitimer ou les confondre :
recherche fuperflue , nulle trace , nul
vertige, aucune lumière qui puirte éclai­
rer cette marte obfcure -, rien qui réfolve
le doute, décide le fuffrage , ou détruite
le preftigc. Muets fur la plupart des faits
allégués, ces hommes, & de tout temps
il en fut, qui teigneux d’inrtrnire la pcf-
térité confacrerent au dépôt d’une rela­
tion fidelle , les événements qu’ils pré-
voyoient devoir intérerter l’avenir ; ces
hommes n’ont fait mention d’aucunes des
époques d'où les Maçons de nos jours
partent avec arturance comme du point
de leur inrtitution. Sache2-moi gré, mes
freres, de ne pas dire ouvertement que
loin que quelque autorité refpe&able lé­
gitime les contes dont vous bercez vos
afpirants , ou favorite vos aliénions , tou­
tes au contraire font pofitivement démen­
ties par les vénérables écrits que vous en
offrez pour garants. Si j’excepte les pro­
portions du temple &. le nom des deux
principales colonnes dont vous embellirtez
t o L’ Ê i o i i e
Ja lignification , tout le furplus eft con»
trouvé, ne fe lie point. Je me garderai
bien d’en convenir, on ne dépouille pas
impunément un arbre de Ton écorce ;
d’ailleurs.cette petite diiTertation trouvera
mieux fa place , lorfque nous parcour­
rons les différents tableaux des œuvres
Maçonniques, les diverfes claffes d’ouvriers
dont pour le bien de la chofe je défi-
rerois beaucoup que l’on diminuât le nom­
bre : Part réduit à fes moindres termes
approcheroit plus de la perfeûion ^fou-
vent pour réalifer un but il fuffit de fubf-
tituer à des idées Taillantes, des notions
iimples, mais conféquentcs.
Dois-je répéter encore au peuple ma­
çonnique dont je m’honore de faire partie,
que la critique frivole, la fatire amere ,
n’entre pour rien dans des réflexions que
je foumets aux regards du profane & de
celui qui ne l’eft pas. Loin de vouloir
répandre un coloris de ridicule fur un
corps qui mérite des égards & des élo­
ges quand il fera bien connu ; mon étude
principale au contraire eft de Jui procu­
rer cette confidération qui doit être à
F l a m b o y a n t e . n
coup fur la fomme & le produit de
l’examen le plus fcrupuleux fur ce qui
conftitue fon eflence $ il faut que l’on
fâche fa véritable origine , fa morale,
fes progrès , fon état aétuel, fon point
de vue, fa fin } y parviendra-t-on jamais
lâns promener l’œil fcrutateur de l’homme
défintérefle fur tous les périodes fabu­
leux , pour le ramener au période rai-
fonnable? Que la courfe foit légère, c’eft
tout ce que j’ofe promettre, mais je ne
puis négliger aucuns des recoins de ce
dédale , le H
1 du raifonnement nous en
découvrira l’entrée & la fortie. Nous
appercevons , par exemple , que l’au­
teur , peu ingénieux, qui donne pour
fource à la Maçonnerie, l’époque de la
bâtifie du Temple ; a pu être induit à
cette méprife par la confiante obfervance
de tous les ailes relatifs à cette opéra­
tion , & que les Maçons continuent de
maintenir fcrupuleufement entre eux par
une perpétuité d’emblèmes, qui femblent
avoir feulement fubfiitué les fpéculations
théoriques, aux ufages mécaniques, en
changeant, pour ainfï dire, le genre ,
iâns pourtant altérer l’efpece,
i i L’ É t o i l e
Cette façon de m’expliquer paroîtr»
louche à quelques perfonnes, je m’y at­
tends : mes freres me remercîront encore ,
j’y compte , de la gaze que je jette fur
leurs crayons. Mais au moins qu’ils en
conviennent de bonne foi , nous devons
trouver une origine plus noble & plus
décidée à une fociété compofée de gens
de tout âge & de tout état. Parte le
premier inllant de la furprife , qui ne
lairte guere d’efpace à la méditation y
depuis tant d’années , chez tant de' na­
tions , füppofera-t-on qu’aucun homme
n’ait réfléchi, n'ait fait part de fes dou­
tes ? Cette communication de penfées,
le premier beioin de l’humanité, la pre­
mière preuve que noti9 fommes nés pour
vivre avec nos femblables, qui pourroit
l’avoir interdite , interrompue ? Eh !
croira-t-on jamais que les initiations my£
térieufes, l’introduâion fymbolique , ce
premier pas qui conduit à nos loges, aie
paru à tant de gens d’une importance
aflez grande , ou d’un agrément aflez
vif pour captiver fi impérieufement des
génies capables, que l’on ne paie ni de.
F l a m b o y a n t e . 2$
furfaces ni de bagatelles gravement trai­
tées? Us y ont'donc apperçu des vérités
iumineufes, Si comment les ont-ils vues?
Si quelles font-elles ?autant de problèmes
dont la folntion n’efi pas impoflible.
Adam , Noé , Salomon. , vous voilà tons
trois rangés dans la même catégorie,
ce n’eft point à vous que je demande
compte de la naifiance de l’ordre dont
je veux éclaircir les faites. Une époque
plus moderne rapproche cette date in­
connue à plufieurs, dois-je m’y fier plus
qu’aux trois premières ?
ÇX-^-TT I «ggtos«........ . 'iffg
Opinion moderne.
I-/ A fureur d’écrire va fi fouvent avec
celle de citer} l’air de l’érudition eft fi
fort le ton de ceux que la difette de
chofes oblige de courir à l’emprunt ; j’ai
tant pleuré fur ce ridicule, j’ai tant d’étoiFe
devant les mains, j’ai fi peu la manie de
paroître doâe , que je vais tout bonne­
ment fans rien voler à l’hifioire des croi­
sades , faire de mot à mot celle que l’on
»4 L’ É T O I L ï
débite en loge à ce fujet, & qui fert de
pivot à une prodigieufe quantité de roues
qui malheureufement engrainent mal :
c’eft le défaut de bien des machines.
» Auteurs des premières croifades ,
» plusieurs chevaliers s’étant ligués fous
» la conduite du pieux roi qui les con­
» duifoit, pour conquérir fur les Sarra­
» zins la Paleftine & les lieux faints ,
» formèrent une alfociation fous le nom
» de Maçons libres, défignant ainfi , que
» leur vœu principal éroit la reconftruc-
» tion du temple de Salomon Dès-lors
» ils adoptèrent pour marques carafté-
» riftiques , tout ce qui pouvoit fe rap­
» porter à ce vafte édifice : équerre ,
» niveau , compas , truelle devinrent
» leurs attributs, un tablier leur habit,
» liberté leur devife , fecret leur prin-
» cipal devoir. Réfolus de faire un corps
» à part dans la foule des croifés, &
» de fe garantir particuliérement de toute
» furprife du côté des Sarrazins & de
» leurs ennemis , ils imaginèrent des
» mots de ralliement entr’eux, desattou-
» chcmems pour fe reconnoître , des
fignes
F l a m b o y a n t e . 25
» fignes pour fe diftinguer à une très­
» grande dirtance : ces lignes, ces mots ,
» ces attouchements furent accordés
» comme la marque caraétériftique de
» Maçons croifcs, St feulement à ceux
» qui auroient courageu feraient foutenu
» les épreuves du noviciat St de l'initia­
» tion » : (empruntant conféquemmenfi
des Egyptiens , des Grecs , des Romains
même bien plus que du peuple Juif,
ufage des inaugurations fymboliques ,
dont la liturgie 81 le coilumc fut rédigé
toujours dans l’analogie des ouvrages du
temple 8t des ouvriers ) : » notre fociété
» qui n’ajoutoit à l’objet commun de tous
» les croifés qu’un point de vue plus
» direéf à la réparation des ruines de
» Jérufalem , un lieu plus étroit pour
» les y dévouer davantage , prit dès ce
» temps une confiilance folide , St fra­
» ternifa déjà fur le pied d’un ordre avec
» les chevaliers de Saint Jean de Jcru-
» falem , defquels il eft apparent que
» les Francs-Maçons empruntèrent l’ufagc
» de regarder faint Jean comme le
» patron de tout l’ordre en général. Le
Tome I. B
i 6 L ' É t o i l e
» fuccès des croifades n'ayant pas ré­
» pondu au défir des croifés, ils Te dif-
» perferent , St chacun d’eux regagna
» Ton pays, fous les étendards des chefs,
» princes ou fouverains auxquels ils
» étoient attachés, mais les Maçons gar­
» derent leurs rits St leurs méthodes,
» St perpétuèrent de cette façon les
» myfteres de l’art royal, en établiflant
» d’abord des loges en Ecofle , enfuite
» en Angleterre, où nos freres ont joui
» de privilèges confidérables fous plu­
» lîeurs régnés, ainfi qu’en font foi les
» Chartres des parlements, St c’eft de là
» que la maçonnerie eft paffée en France
» 8t maintenue jufqu’à ce jour dans toute
» fa pureté.
Telle eft en fubftance l’hiftoire que
les maîtres de loge les mieux inftruits,
les moins partifans du merveilleux , ra­
content avec emphafe au récipiendaire
le jour de fort admiflion ; ce récit pré­
cédé d’ordinaire l’explication des em­
blèmes 8t des defleins, détail plus ou
moins froid , fec 8c ennuyeux en raifon
du volume d’e/prit dont eft pourvu l’in-
F l a m b o y a n t e . 27
terîocureur, ou de l'air qu’il fait y mettre.
J’ai beaucoup voyagé , cent fois incer­
tain du chemin que je devois prendre ,
j’ai fait des queltions , fit j’ai trouvé
nombres d’hommes peu inltruits ou peu
officieux, qui fans m’égarer tout à-fait}
m’ont encore plus écarté de ma route ,
en m’indiquant des fentiers qui fem-
bloient couper au court , mais qui fe
croifoient à chaque pas , qui me rame-
noient en arriéré, & finilToient prefque
toujours par m’anuiter avant d’être au
gîte. Le candidat que vous recevez, mes
freres, eft exa&ement le voyageur j il
vous demande le chemin , voulez-vous
être ce laboureur groffier ou mal inten­
tionné qui ne le tromperoit pas tout à-
fait, mais qui l’éloigne $prenez y garde,
cet homme eit dans la bonne foi, il s’en
rapporte à vous, la nuit s'approche , &
vous lui cachez fon gîte ! demain il fera
jour, il verra fon erreur , votre malice ,
au moins votre ignorance , que pen-
fera-t-il? fi tous les Maçons étoient ce
que dans les divifions des claffes de l’ordre
on appelle Ecofiois d’Ecoffe , revêtus par
8 2
18 L ’ É T O I L E
conféqnent du grade de faint André, dont
la texture eft raifonnable , appuyée fur
des faits, 8c foutenue de vérités chrono­
logiques 8c hiftoriques , je ne trouverons
pas étrange qu’aux yeux d’un nouveau
reçu ils étalaient la légende des martyrs
de la guerre iainte : c’eft pour eux un
magafin de palmes 8c de trophées auquel
tout leur permet de recourir, puifqu’en
fe prêtant à leur fyilême il feroit abfo-
lumcnt poiïible de concevoir que la
fociété des Francs - Maçons ait pu être
ce qu’ils la définiflenr, fubfifter comme
iis l’arrangent, Sc vouloir ce qu’ils dé-
lig -ent, fans le fecours d’aucun antécé­
dent. Les vérités phvfiques font rares ,
hors du cercle des chef-d’œuvres natu­
rels $ les vérités morales font plaufibles
& quelquefois équivalentes : mais fi peu
de Maçons ont atteint ce degré de con-
noilTance , ont acquis Ce droit que j’ac­
corde aux Ecoifois de faint André , de
ftatuer comme principe ce qui , à cer­
tains égards, n’efi peut-être qu’une rela­
tion d’accelfoires ou de moyens fubfc-
quents, que je r.e puis m’accoutumer à
F l a m b o y a n t e . 29
voir ce que l’on nomme un maître bleu »
fardé comme un tricolor des livrées de
la prétention ou de l’emhouiiafme , prê­
cher férieufement une doârine qu’il n’cn-
tend pas , & qui néceffairement alors
produit ce qu’en bonne logique on appelle
obfturum per obfcurius.
J’avouerai fans biaifer qu’en effet au
temps des croifades , dont je ne veux ici
faire l’apologie ni la critique , plufieurs
chevaliers croifés fe lièrent par un enga­
gement particulier, & fe dévouèrent fpé-
cialement à la réédification du temple de
Jérufalem , en fuppofant que l’événemenr
de la guerre générale entreprife pour la
conquête de la Paleftine , les laiffât maî­
tres du terrein fur lequel ils deftinoient
d’accomplir cette œuvre vraiment pie
Cette poignée d’hommes que je défigne-
rai plus précifémment dans un inftant ,
prit le nom de Maçons libres , parce que
leur affociation étoit la fuite d’un mouve­
ment fpontané ; mais dans le vrai ils ne
firent que marquer une exiftence, bien
plus ancienne , 8c bien plus noble , fous
des fymboles qui n’ont que le mérite d’être
B 3
jo L’ É t o i l e
J’enveloppe d’un corps ¡Huître Ô
C célébré,
Je premier ordre du monde , le tronc de
tou« les autres qui n’en font que des rami­
fications ; le feul dont les écrits iacrés St
profanes confiatent invariablement l’ori­
gine fans le fecours de la tradition , fans
l’effort d’aucune hypothefe, d’une maniéré
ii claire Stfipofitivcque l’homme le moins
lettré peut aifément vérifier toutes les da­
tes St s’en affurer. Le précis qu’il m’eft
permis d’en donner fixera pour jamais
l’origine de la Maçonnerie. Vérité neuve
pour cent mille Maçons enrôlés en aveu­
gles dans un corps dont ils ne connoiffent
ni le principe , ni les loix , ni les droits,
puiffîez-vous être l'antidote falutaire de la
fauffe doétrine qui depuis fi long temps
abufe Si réduit : puifle la prudence arrê­
ter mon pinceau ! L’amour du bien , celui
de l’ordre , mon attachement pour mes
freres , mon refpeô pour le public , dont
il eft malhonnête de prolonger l'erreur ,
m’autorifent bien peut-être à rifquer une
légère efquiffe $ mes engagements per-
fonnels , mes devoirs , mes obligations
me défendent d’achever le tableau. C’eft
F l a m b o y a n t e . 31
aux fouverains feuls ou à ceux qui les
repréfentent que l’on doit ces détails fe-
ctets, fi jamais ils l’exigent. Ah ! qu’un
patriote feroit flatté de pouvoir déceler
dans fa patrie quelques milliers d’hom­
mes dont le fang eft toujours prêt à couler
pour le prince , pour la religion 8c pour
l’état, dont le premier vœu fut la gloire
de fon maître , la défenfe de fes droits ,
l’exécution de fes ordres. Il doit fuffire aux
Maçons que je leur indique leurs vrais
auteurs : quant aux profanes, n’eft-ce pas
allez 11 je leur apprends à refpeâer les
Maçons & la Maçonnerie, fi je les détrom­
pe , fi je tire un coin du rideau 1
Époque fixe.
F euilleter fans cefle de vieilles chro­
niques , c’eft fouvent le métier du pédan-
tifme , quelquefois l’étude de la curiofité:
en conferver les idées fraîches 8t préfen­
tes pour les reproduire au befoin, c’efl le
lot de la mémoire j celui qui s’en tiendroit
Jà , auroit acquis bien peu : mais combi-
B 4
L’ É T O I L É
ner , difcemer, élaguer , c’eit l’ouvrage
d e l’ciprit; juger, apprécier, Te décider
enfin , c’eft le triomphe de la raifon.
Les plus anciens militaires, les pre­
miers qui aient eu forme de corps difci-
pliné , Us chevaliers de l'Aurore & de la
Paleiline , ancêtres, peres , auteurs des
Maçons, ces hommes illulires dont je ne
dirai pas la date , dont je ne trahirai pas
le fecret, fpeftateurs affligés de toutes les
viciffnudes que le royaume de Juda avoit
fucceffivement éprouvées , efpéroient de­
puis long temps , qu’un jour Dieu daigne-
roit jeter un œil favorable fur des lieux
faints où fa préfence s’étoit manifeilée lors
de la loi premiere : ils ignoroient encore
la plupart que fa naiffance myftérieufe 8c
divine les avoit confacré de nouveau par
les bienfaits de la loi de grace. Difperfés
dans les différentes retraites où le mal­
heur des événements & la deilru&ion pref-
que totale de la nation Juive les avoit con­
finés , ils attendoient quelque révolution
qui pût les remettre en poffeffion des do­
maines de leurs peres , oC leur procurer
les moyens de rétablir une troifieipe fois le
F l a m b o y a n t e . 33
temple , d’y reprendre leurs fon&ions &
de rentrer fous un régné paifible dans les
emploits éclatants qu’ils avoient toujours
occupé , & qui les rapprochoient de la
perfonnne facrée de leurs fouverains : ils
confervoient toujours entr’eux ces préten­
tions légitimes, & gardoient avec foin les
renfeignements de leur état primitif, leurs
réglements, leur particulière liturgie. Ils
crurent enfin toucher au terme de leurs
difgraces, &
Cvoir luire l’aurore d’une pro­
chaine délivrance, lorfque vers l’an 1093 ,
Pierre l’Hermite, ce fanatique obfcur, mais
entreprenant , ameuta tous les princes
chrétiens au recouvrement de la Terre-
Sainte , Si à la reftauration des lieux
auguftes , premier théâtre des bontés du
Dieu de Moïfe , feene encore Tangíante
de l’amour de fon divin fils pour le falut des
hommes.
A cette nouvelle que les ailes agiles
de'la renommée ôc la vitelle du cri pu­
blic , portèrent bientôt aux extrémités
de la terre, les chevaliers de la Palejline ,
cachés dans les déferts de la Thébaïde ,
fortirent de l’anéantilTement dans lequel
B 5
34 L ’ É T O I L E
ils végétoient depuis fi long temps , 8C
quittant la Iblitude pour reprendre les
livrées de leur véritable é ta t, ils joigni­
rent bientôt quelques-uns des leurs qui
étoient reliés à Jérufalem pour épier les
occafions de Te fignaler, 8c s’appliquer
aux recherches de la nature , aux médi­
tations les plus profondes fur ces caufes,
ces effets combinés , que l’art peut at­
teindre , fuppléer , perfectionner quel­
quefois , 8c dont les découvertes pré-
cieufes leur fembloient des moyens pro­
pres à la réufiite de leurs vues. Le traité
fublime qu’avoit déjà tracé fur cette ma­
tière épineufe le profond Morien , l’un
des afcétiques de la Thébaïde ¿toit l’ob­
jet de leurs continuelles études, de leurs
fpéculations philofophiques $ jaloux de
tout ce qui pouvoir les rétablir dans l’an­
tique fpéculation , ils puifoient dans les
documens des fages > 8c fe conccntroient
uniquement dans ces opérations longues
& profondes , dont les réfultats dévoient
leur procurer les reffources néceffaires
pour étayer leurs vues héroïques, 8c les
puiffaats véhicules fans lefquels tout pro
ni |'t i fftiltft' raqtiiiiii' ititt
F l a m b o y a n t e . 3$
jet échoue. Je ne délire pas que cette
phrafe Toit généralement entendue ,
l’idce qu’elle préfente ne conviant qu’à un
petit nombre d’hommes laborieux 8t con-
féquents •
, j’aime mieux être énigmati­
que , peut-être même déplaifanr , que
d’obtenir des fuffrages dont la bannalité
rebute quand on les eltime ce qu’ils val-
lent foncièrement.
Beaucoup d’entre ceux de nos freres ,
que leur goût pour les fciences occultes
fixoit à Jérufalem , avoient déjà abjuré
les principes de la religion juive , pour
fuivre les lumières de la foi chrétienne :
l’inftruélion de l’exemple décida fans peine
à les imiter , ceux des nôtres qui étoient
venus les rejoindre : ils délirèrent d’au­
tant plus la reftaurarion du temple , non
pour y faire couler le fang des viftimes ,
mais pour y célébrer par des marques
folemneiles de leur reconnoilTance , les
effets de la miféricorde & la vi&ime fans
tache , dont l’immolation récente & fur-
naturelle avoir aboli le rogne des fuperf-
titions groflieres , pour y fubllituer les
adorations délicates, les hommages du
B 6
36 L’ É T O I L E
pur amour ; cependant ils ne renoncè­
rent point à la commémoration des rits
anciens , dont les vertiges leur étoient
précieux , 8c contenoient en quelque
forte le titre augufte de leur fondation
première , réfolus feulement d’en conti­
nuer l’ufage entr’eux , avec de grandes
précautions , 8c fous le fecret le plus in­
violable : ainfi les chrétiens vertueux ,
tremblants fous les Dioclétiens, les Domi-
tiens, 8c tant d’autres, pratiquoient dans
les entrailles de la terre , dans l’ob&urité
des catacombes , les rits facrés de leur
croyance , dont la perfécution êC les cir-
conrtances leur interdifoient l’ufage public
Ô
C l’aveu folemncl.
Le rétabliffement du temple pris fous
des afpeôs différents , fembloit être en
général le vœu de tous les croifés, 8c le
but effentiel de la croifade. Nos freres,
nos refpeâables auteurs ayant conçu
combien il étoit intéreffant de ne pas fe
laitier démêler fur leurs projets ultérieurs,
réfultants à coups fors à l’aide du temps,
de la bonne conduite 8l de l’enfemble ,
s’annoncèrent Amplement comme prenant
F l a m b o y a n t e . 37
part à la caufe commune , mais pourtant
avec quelques traits plus diftin&ifs , 8t
qui les fit mieux valoir : ils fe dirent iiTus
des premiers ouvriers Maçons qui avoient
travaillé à l’édifice de Salomon, ôc comme
tels, dépoiitaires de tous les plans , me-
fures & décomptes de la première bâtif-
fe ; ils parurent dès ce moment fe con-
facrer à la nouvelle conflru&ion , fe def-
tinant d’avance à une architeâure fpécu-
lative , qui fervit à déguifer un point de
vue plus glorieux. Dès - lors ils prirent le
nom de Maçons libres , fe préfenterent à
ce titre aux armées croifées, Ô
C fe réu­
nirent fous leurs enfeignes. L ’avantage de
pouvoir fe dérober aux regards curieux
ôc jaloux, aux malins commentaires de
fenvie , ne fauvoit pas les chevaliers de la
Palejline de la curiolîté que leur particu­
lière méthode d’alfociation , Ô
C leur dé­
nomination même devoit naturellement
exciter , ils le prévirent. Les Européens
prirent goût à ce genre de fociété qui
paroilîoit vivre ifolée ôc modefte au mi­
lieu d’une foule pétulante Ô
C ambitieufe ,
ils défirerent d’y être agrégés : les che-
38 L' É T O I L B
paliers préfumant qu'en tout état de caufe,
il deviendrait utile d’intéreiTer différentes
nations à leur querelles ou à leur delfein,
adoptèrent une maniéré d’inauguration
fixe, qui ramenant toujours au point de
direction, fût propre, ou à écarter la foule
par la difficulté des furfaces, ou à effayer
la qualité , l’ame 8c fefprit des fujets ;
mais fans rien innover, ils remirent uni­
quement en vigueur les pratiques ufitées
lors de leurs primitives inftallations. De­
puis , des copiées infidèles ont introduit
ces formulaires bizarres, ces analogies
contraintes , ces fymboles équivoques ,
qui étonnent , qui fatiguent , qui font
ipe&acle dans un camp. Au milieu d’une
armée compofée de plufieurs milliers
d’hommes différents , entourés d’enne­
mis , tout devoir rendre nos frerss timi­
des , & prudents ; pour éviter la furpri-
fe , ils renouvelèrent l’ufage des fignaux
& des mots d’ordre. De là , par une fuite
de fefprit d'imitation , ces paroles , ces
lignes , ces attouchements convenus uni-
verfellemen: , 8c c’efl leur feu! mérite
chez le peuple Maçonnique , précautions
F l a m b o y a n t e . 39
nécefiaires, difent-ils, pour fauver leur
fecret des atteintes de la curiofité , de la
trahifon , ou de la publicité : de-là fans
contredit toutes les cérémonies paiTées
jufqu'à nous, & obfervées fans change­
ment notable dans les trois grades qui
contiennent l’eiTence 8t l’efprit de la Ma­
çonnerie. C’eft à cette époque dont le
développement complet eft réfervé aux
feuls chevaliers de la Palejline , dont la
feule indication fuffît aux Francs-Maçons
proprement dits , qu’il faut inviolable-
ment rapporter l’origine de cet ordre,
multiplié fi prodigieufement , répandu fi
généralement, j’allois prcfque dire , dé­
figuré fi totalement. Les chevaliers de la
Palejline font donc les premiers & les
vrais Maçons : ceux-ci néanmoins, c’eil-
à-dire, les Ecojjois de Saint- André d'Ecof-
fe , peuvent fubfiffer indépendamment
des autres : la théorie des derniers eft liée
à la taâique de leurs auteurs , mais fans
un befoin réciproque , fans une chaîne
nccefiaire. La Maçonnerie eft une belle
dérivation , elle offre un fyftême (impie,
ingénieux , que l’on peut fuivre , qu’il
40 L’ É T O I I. E
faut fuivre 8c perfectionner : la PaleJUne
eit un ordre ilibiiliant par lui-même , qui
peut être rétabli , fans rien détruire ,
fans déplacement , fans dommage pour
qui que ce foit, dont le régime eit utile ,
qui mérite à tous égards d’être honoré ,
& qui rendroit inconteitablement les plus
grands fervices : les Maçons perfection­
nés , redrelfés dans leurs modes , dirigés
fans relâche à leur vrai but , ne feroient
pas une fociété moins avantageufe ; mal­
gré le cri de la calomnia qui les attaque
& les perfécute , celui là feul eit crimi­
nel , qui fait d’un Franc-Maçon l’ennemi
de l’état. Céfar accufé devant le fénat
nu fa pas d’autre apoitrophe envers fes
délateurs : « Rome, le feul crimiel eft
» celui qui m’accufe d’être ennemi de
» ma patrie. » ( Lucain dans la Pharfale).
F l a m b o y a n t e . 4*
g » . '
Ordre. Art Royal. Loge.
I_J A charrue des Camilles , la bêche des
Curius , (Voye\ la Pharfale , trad. de
Marmontel J a produit plus de héros, que
le fang le plus illuftre n’a fouvent animé
de defcendauts honnêtes : les grands évé­
nements fortcnt des plus petites caufes :
la fomptuofité , l'élégance , le faite , font
fréqnemment le tombeau des vertus ; la
pauvreté d’ordinaire eft la mere des belles
aétions , quelquefois aufli les pauvretés
(eft-il permis de jouer le mot? ) enfan­
tent de prodigieux phantômes : les grands
mots ne lignifient pas toujours de grandes
chofes. Y a-t-il beaucoup de titres aflez
folidement affis pour être à l’épreuve des
réflexions ? Mon premier doute s’arrête
fur le nom que porte vulgairement la Ma­
çonnerie : Ordre des Francs-Maçons.
Faifons un dilemme ; ou le public con­
cédé gratuitement à nos freres , cette
qualification briliante & qui diroit beau­
coup au détail, alors ce feroit un abus
4 * L' Ê T O I L E
plutôt qu’un ufage : ou les Maçons eux-
mêmes Te le font arrogé, pojfejjio valet ,
dit la lo i, ils s’en appuyent & l’habitude
prévaut. Au premier cas les freres ont eu
tort ; au fécond , ils n’ont pas raifon.
Qu’eft-ce qu’un ordre ? Notion commu­
ne , réponfe fimple , point d’emphafe.
Un ordre eft un corps quelconque dont la
fource eft connue , les pratiques à décou­
vert , les réglements fixes , le but déci­
dé , l’utilité prouvée , 8c dont le crédit
tire fa force de la proteélion dire&e du
Souverain t des diplômes de confirma­
tion, de la convention explicite entre les
princes , d’avouer réciproquement tel otl
tel érablhrement particulier , fous telle
dénomination , à telles conditions, pour
telle fin , Ô
C de lui accorder un degré de
confidération, qui foit la mefure de celle
que devra le public. Je ne connois que
cette définition.
Tous les ordres en général, religieux,
militaires , hofpitaliers , ont des loix fia­
bles , permanentes, réfléchies, & feru-
puleufement maintenues. Il m’eft parvenu
en 1764, un mémoire très-bien raifonné,
F l a m b o y a n t e . 45
fous le titre : conjidérationsfur la Maçon­
nerie j adrciTé au V. f. de F . . . Préfident
à Mortier au parlement de M .... C’étoic
l’ouvrage d’un Maçon judicieux , dont le
cœur 8t l’efprit font excellents ; j’ai eu
le plailîr de le connoître depuis , 8t je
m’en crois plus heureux. J’aimerois à volet
quelques-unes de fes penfées tant je
leur ai trouvé de julleife. « Point d’ordre y
b difoit i l , qui n’ait reçu immédiatement
» l’indilution de fon fondateur, ou n’ait
» obtenu poftérieurement des fois , des
» patriarches , des papes , une réglé
s abfolue , dont on ne s’eft écarté que
b lorfque la corruption a commencé de
b diminuer la ferveur ; mais ce n’en a
b pas moins été un crime aux yeux de
» ceux qui connoillbient la force d’une
b obligation , contractée à la face des
» autels , ou prêtée entre les mains d’un
» homme regardé comme fupérieur ,
» avec vœu de s’y foumettre 8t de les
» exécuter ». Le premier caraélere d’un
ordre eft donc l’émanation d’un pouvoir
légiilatif qui fonde ou qui autorife , ainii
que la détermination de ioix précifcs
44 L ’ É T O I L E
pour la régie & le code des obligations.
Approfondirons : une féconde qualité me
femble encore effentielle à tout corps
érigé fur le pied d’ordre : je n’en vois au­
cun où l’on n’exige des preuves , elles
varient d’objet, de forme , & reviennent
cependant au même. Le chevalier de
Malte eft d’abord examiné fur fes ancê­
tres , les caravannes effaient fon courage
tü la force du tempéramment } je cite
celui-là de préférence, parce qu’il eft plus
journellement fous nos yeux. Les déco­
rations militaires font elles-mêmes le prix
de la valeur & du noviciat efluyé dans
les fatigues de plufieurs guerres, dans les
occafions de rifque & d’éclat ; le char­
treux 8c la carmélite , font également
éprouvés avant d’être admis , le tableau
des devoirs pafte fous leurs yeux , ils en
contraâent l’habitude un ou deux ans à
l’avance \ tous les états de la vie ont un
noviciat particulier } 8c pour tout dire
enfin , il n’eft point d'ordre , fi l’ordre n’y
régné.
Les Maçons qui favoient fi bien à quoi
s’en tenir à cet égard , devoient-ils fouf-
F l a m b o y a n t e . 45
frir que le public déçu, les appellât d’un
rom fi peu mérité ? Je ne vétille point,
mais pour mon compte , l’épithete qui
ne m’eft pas due , m’a l’air d’une injure ,
je ne veux paroître que ce que je fuis. Les
Francs-Maçons fe feroient-ils eux-mêmes
attribué ce titre? Je n’ofe le croire. Le d e
iied (i mal à certains noms, ils rapetide
iî fort ceux qui veulent s’en exhaufTer . . . .
Oh ! parmi les Maçons , il y a tant de
gens faits pour connoître cette nuance \
ils ne fe feront pas expofés à ce ridicule :
d’ailleurs, tout leur manque pour en légi­
timer la prétention. Apôtres zélés de
l’égalité des conditions , de l’état primitif-
de la nature qui confond tout, qui met
chacun au pair , la hobleire n’a chez eux
aucun privilège ; les ordres épluchent un
peu la qualité des perfonnes. Quelle autre
épreuve citeront donc les Freres qui mar­
quent ce noviciat , cette poftulence , cet
eflai, cette gradation néceifaire pour être
reçus dans leur corps ? Seroit-ce le ban­
deau , le calice , les promenades , les
enjambées, les ? .. Vous remarquez que
je m’arrête à propos ; quand Sethos re-
4 6 L ’ É T O I L E
vint des pyramides , il ne dit pas tout ce
qu’il avoit vu \ mais, de bonne fo i, ap­
pellerons-nous cela des épreuves ? Au
furplus dans tous les ordres , je ne crois
pas que pcrfonne , avant de s’y faire
agréger , ignore , ni la nature du lien qu’il
va prendre , ni l’objet des pratiques qu’il
embraffe, ni l’efpece des loix auxquelles
il va s’aftreindre : quelle différence ! mes
chers freres , tout profcrit la chimere
d’un titre qui ne vous eft dévolu par aucun
endroit , & qui quadre très-mal avec la
forte d’humilité & de modeftie que vous
affeétez. Confraternité, c’eft le mot : j’au-
rois dit confrairie fi depuis quelques années
on n’avoit prononcé une forte d’anathême
fur les aflociations de ce genre , & je ne
veux rien dire qui puifle vous nuire. Dans
Paris , il en fubfiffe une , à laquelle le
nom d'ordre iroit mieux qu’à vous : ce
font les confrères de Jérufalem ; qu’une
plaifanterie nomme communément les
freres de l’aloyau , depuis un certain
foupé où tout étoit Roosbif. Ces honnê­
tes gens font des aâes publics, qui prou­
vent la pureté de leur inftitut , les réfui-
F l a m b o y a n t e . 47
tats en font heureux pour l’humanité 5 à
certains jours folemnels ils délivrent un
nombre de prifonniers, ils acquittent leurs
dettes : ils ont une caifTe , obfervez bien ,
ils ont une caifle dont les deniers s’em­
ploient eiFe&ivement à fotilager les infor­
tunés , on peut en voir le fonds, on en
fait le compte & l’emploi, des fyndics
prépofés maintiennent cette adminiftra-
tion ; leurs réglements font vieux, mais
fuivis : on m’a même alluré qu’en certains
cas ils concouroient avec les pères de la
rédemption , aux débourfés néceflaires
pour le rachat des captifs : de très-grands
feigneurs, à ce que l’on d it, font mem­
bres de cette fociété , noble dans fon ori­
gine fans doute, & dont les procédés con­
tinuent d’être nobles , elle eft avouée du
fouverain , des lettres-patentes l’autori-
fent, les magiftrats la protègent, les gar­
diens de la fureté publique, veillent au ref-
peét St aux égards qu’un corps mérite tou­
jours , & cependant on ne dit nulle part,
Vordre de Jérufalem. Une croix à la bou­
tonnière , des gants blancs, un gros bou­
quet , un grand cierge , une palme à la
48 L’ É T O I L E
main, choies qui valent-un triangle de cui­
vre , un tablier de peau , un maillet, des
gants blancs , un cordon , n’importe la
couleur, car vous êtes fur ce fujet, les dé­
politaires du grand prifme, ne lui ont point
fait donner le nom d'ordre , 8c vous vou­
lez que l’on vous l’accorde : vous préten­
dez plus , J’anecdote eft trop plaifante
pour l’échapper. Un confrère de Jérufa-
lem mourut il y a quelque temps, il étoit
Franc Maçon , le maître de la confrairie ,
en exercice cette année, étoit auffi Franc-
Maçon -
, lors de la pompe funebre , à la­
quelle tous les confrères affilient, il fut
queftion de nommer ceux qui porteroient
les coins du poêle , marque d’honneur ,
dont la petiteffie de l’efprit humain amufe
la vanité des vivants , fans utilité pour le
mort ; fur ce grand débat, le maître pré­
tendit affigner ces polies tant brigués à des
Francs-Maçons , parce que le cadavre
l’étoit , & qu’à tous égards , afluroit-il,
la Maçonnerie devoit avoir le pas fur la
confrairie de Jérufalem : on penfa faire
trente enterrements au lieu d’un, mais les
bourgeois de la cité fainte l’emportèrent
avec
F l a m e o y a n t e . 49
avecjuftice fur ceux qui n’avoient fait jadis
qu’y bâtir une églife. De la fottife d’un
particulier, je n’argumente point au gé­
néral , ce feroit une abfurdité ; mais je
rapporte un fait vrai , que prefque tout
Paris connoît, j’en conclus, que fi les
Maçons étoient efteitivement un ordre , ils
n’auroient pas eu le delfous Retranchons
donc ce titre , ou travaillons à le mériter j
en attendant , Amplifions : la fociété , à
la bonne heure : des amis , des freres qui
fe raffemblent , feront une très bonne
fociété , fi nous ne fortons jamais de ce
double cara&ere , dont les obligations
font fi étendues.
Après vous avoir difputé le nom d’or­
dre , vous m’allez croire , mes chers
freres , d’humeur à vous barrer fur tout
mal-à-propos. Je ferai volontiers votre
apologifte , toutes les fois que cela fera
praticable, au moins tâcherai je d’établir
la plaufibilité des chofes qui vous iméref-
fent , quand elles feront fufceptibles d’une
tournure avantageufe -
, -c’eft le cas pour
le mot art royal.
Les Maçons font envifagés, ou comme
Tome L C
50 L ’ Ê T O I L E
descendants des ouvriers du temple , ou
comme une Société protégée par diffé­
rentes puiffances & fous plusieurs régnés ,
ou comme une pépipiere de philofophes
deftinés ¿
1 l’étude des fciences, & parti­
culiérement à celle de la nature, de l’al-
chymie, de la transmutation , dont la
vafte carrière a fait le fujet d’up grade
connu fous le nom d'adepte ou fublime
philofophie , 8c fera , Suivant toute ap­
parence , l’objet d’un volume à ce petit
ouvrage. Je ne me propofe pas de conf-
tater dans ce moment, fous lequel de
ces afpe&s les Francs-Maçons préfére-
roicnt de fe faire remarquer •
, quoi qu’il
en Soit, le mot art royal, leur convient
également. L ’édifice du temple ayant été
imaginé 8c conflruit fous un très-grand
roi qui prélidoit aux travaux , les diri-
geoit, 8c déployoit toute fa magnificence
en cette occafion , l’architeûure dont on
ne cite aucun monument avant cette épo­
que , femble lui devoir fa perfe&ion : l’art
de la bâtilfe mis dans fon jour par Salo-
pion, au moyen du petit chef-d’œuvre
que l’on lui attribue , peut bien avoir de
' l :i
F l a m b o y a n t e . 51
ce fait acquis le nom d'art royal. Je dis
petit chef- d’œuvre , parce que les fept
merveilles du monde, n’étonneroient peut-
être aujourd’hui perfonne , 5c que je n’en­
tends pas que l’on fe récrie fur le pont
du Gard , fur le canal du Languedoc, fur
l’obelifque de Sixte-Quint, fur les très-
hautes & furprenantes maifons du Pont-
au-Change; & tant d’autres fingularités
qui furpaifent de beaucoup le cololfe de
Rhodes, les jardins de Sémiramis, ou les
tombeaux des Mumies Egyptiennes : cha­
que fiecle a fon goût comme fes prodiges
tout roule dans un cercle & fe reproduit
après une révolution d’années. Les urnes,
les vafes , les chiliens à la grecque , que
j’appellerois à l’Etrufque , parce que j’y
retrouve bien plus le goût des ornements
Tofcans, que les modèles Athéniens :
toutes ces frivolités, aliments du luxe ,
objets d’émulation pour les élégants , de
fortune pour les artiiles , de ruine pour
les acheteurs, ne font-ils pas une vieille
iauce réchauffée , pour ranimer des pa­
lais blafés depuis long temps fur-tout? Le
temple de Salomon, peint aux faims vo-
C i
5 1 L' É T O I L E
lûmes comme une machine vaftc 8i fomp-
tueufe , jugé par le bel efprit du fiecle au
toife de la géométrie , &
L à celui du rai-
fonnement, deviendra peut-être quelque
jour le modèle d’un édifice du même genre
.a-t-on jamais eu l’idée du vrai beau ?N’eft-
ce pas un être de raifon ? Tout n’eft-il pas
relatif? A cela près, un roi fit l’entreprife,
un roi donna les plans , un roi folda les
ouvriers, un roi voifin envoya un fculp-
teur , un fondeur habile , pour contribuer
à l’établiffement, Tyr concourut avec Jé-
rufalem , l’art qui pour lors étoit au ber­
ceau , pour coup d’elfai fit un coup de
maître j les maçons qui y furent employés
eurent des fils , ceux ci des neveux, qui
de race en race , nous apprirent que ce fut
une chofe vraiment digne d’un fouverain ,
l’art fut appelle royal ; d’accord fur les
objets qui ne tirent point à confcquence ,
qui n’impliquent pas contradi&ion , il
iîed mal depiloguer.
Si les Maçons, oubliant pour un inf-
tant Salomon & fon édifice , s’annon­
cent iimplement comme une fociété
d’hommes protégés par differents fouve-
F l a m b o y a n t e . 5j
rains, & fous pluileurs règnes, leur art
rfen pourra pas moins être appelle royal,
d’après la faveur particulière accordée
par les têtes couronnées, à ceux qui en
obfervoient les pratiques ¿C les allégories
Je ne veux rien vérifier fur cette partie ,
c’eft aux hiftoriens, aux chronologiftes
à‘ pénétrer ces fortes d’obfcurités, je n’ai
ni leur talent, ni leur ftyle, ni leurs droits ,
je raconte , voilà mon rôle. Dans les ren-
feignemetus hifloriques du grade appelle
quatre fois refpeôable maître chevalier
EcoiTois , de Saint-André d’Ecofl'e , je
trouve, page 13 , « les archite&es réduits
» à un petit nombre par les fatigues de
» la guerre 8t le fort des combats, ré­
» folurent prefque tous d’aller former de
» nouveaux établilîements en Europe :
» plufieurs paiTerent en Angleterre avec
» le prince Edouard, fils d’Henri IJ/ 9
» & peu de temps après ils furent appel­
» lés en Ecoife , par le lord Stuard. Leur
» inftallation dans ce royaume , date in­
» variablement ( calcul maçonnique que
» je ne garantis pas) en 1307 , on leur
» accorda des poiTeifions, & le privilège
G 3
54 L ' Ê T O I L E
3
) fpccial de maintenir les us de leur con*
» fraternité , ions la condition naturelle
» de fe conformer aux pratiques com­
» munes de la vie civile, auxloix du pays
» ( les amis du bon ordre fe feroient
» bien gardés de l’intervertir ) ils ont ob­
» tenu fucceflivement la prote&ion des
» rois de Suède, d’Angleterre , d'Irlande
» 8c d'Ecoffe. En Suede , fous le roi
» lngo , vers l’au 1 125. En Angleterre ,
» fous Richard , cœur de Lion , vers l’an
» 1190 , 8c fous Henri III , vers l’an
» 1270. En Irlande fous Henri II, pere
» de Richard, l'an 1180. Enfin, en
3
3 Ecoflc fous Alexandre III , conte m­
» porain de Saint Louis, vers l’an 1284. «
Vient à la fuite de tout cela , l’hiftoire
de Jean fans terre , une partie de celle
du confefleur de Guillaume le Conquérant,
qui font afiez bien dilues, 8c jettent beau­
coup de jour dans la chambre noire de la
maîtrife ; mais fans anticiper , il faut
convenir que fi les Francs-Maçons ont été
étayés aufiî authentiquement qu’ils le di-
fent , leurs occupations dévoient être fu-
blimes, avantageufes, brillantes, dignes
F l a m b o y a n t e . 5g
de l’attention des fouverains , le titre art
royal ne leur va pas mal , il ne leur con­
viendra pas moins, fi nous devons les
confidérer comme un grouppe de fages
appliqués à la découverte du grand œuvre.
A l’art royal, pleins d’une noble ardeur ,
Ainfi qu’à (es fccrets rendons hommage :
Tour bon Maçon les garde dans le cœur,
Et de l’ancienne loge ils font l'image.
A moi , divin Muthanafms , je t’in­
voque : toi qui fus apperccvoir tant de
beautés dans le couplet de Collin , com­
bien de vérités ne trouverois-tu pas dans
cette ftrophe? Echauffe-moi de ton en-
thoufiafme , prête-moi tous tes diction­
naires ; je ne fais, par malheur, qu'un
peu de latin, allez mal ma propre langue,
il me faudroit du grec , oh du grec à
force 11
1n’y a que cela qui prend : n’im­
porte , nous en ferons, Alin fait bien
des vafes de Corinthe \ Germain des urnes
fuperbes de je ne fais où.
A l’art royal. Il n’appartient guere
qu’aux rois de récompenfer les philofo-
phes f d’apprécier leur travail, d’efti-
C 4
$6 L’ É T O I L E
mer leur fcience , Sc de protéger leur»
recherches: il ne convient peiit-êrr*
qu’aux fouverain» ou aux très - grands
feigneurs de fc livrer aux eflais que l’art
à'Hermes excite à tenter , non que la
découverte effenrielle foit par elle-même
difpendieufe ; fi l’on en croit Ægidius de
Vadés , Avicenne , Paracelfe , Bernard
Trevifan, Geber l’Arabe , George Riplée 3
Sindivogius Polonois : Morien l'Herrpite ,
Jean Pantanas, Phcenix, Raimond Lulle ,
Nicolas Flrtmmcl, &. tant d’autres écri­
vains célebres fur cette difficile matière ;
celle qui bien combinée , prodtiiroit l’or
philofophique , n’eft nullement chere.
Le germe de tous les métaux devant
être le même , le grain fixe de l’or , eil
la feule chofe à trouver dans la mine
informe , élémentaire, principe principié
de tout ce qui exifie dans le regne mé­
tallique : mais cette recherche induit à
tant d’autres opérations, qu il faut un
revenu royal pour y fournir.
Pleins ¡¡'une noble ar leur. C’eft le cas ,
on jamais, il faut bien de la noblefle
ôt du défintcreiTement pour renoncer à
F l a m b o y a n t e . 57
toutes vues d’ambition , d’avancement,
prefqu’à foi* même , 8t s’enfoncer ainfi
dans des méditations abftraites, qu’il faut
fuivre fans relâche avec ardeur, Sc j’ima­
gine aufli près d’un feu bien ardent, bien
continu ^ vive la philofophie pendant
l’hiver !
Ainfi qu'à fes fecrets rendons hommage,
On ne peut trop en rendre à la fubli-
mité de ce fccret qui refie toujours un
problème , quoiqu’il ne foie plus une
équivoque. Le changement très facile du
fer en cuivre , dont la recette 8c la mé­
thode fe lifent fort au long dans le qua­
trième tome du théâtre chimique , eil
un argument invincible contre les incré­
dules , fur la poiîibilité de la tranfmuta-
tion, 8c je ne penfe pas qu’aucune efpece
de connoiifance mérite plus d’éloges, ni
plus d’hommages que celle là.
Tout bon Maçon les garde dans le
cœur. Je le crois bien vraiment 8C de
toutes façons. D’ahord je ne préfume pas
qu’aucun Maçon y foit encore arrivé
leurs idées font trop découfues , ils font
trop de monde pour faire de la fi bonne
C 5
58 L’ É T O I L E
befogne , 81 d'ordinaire on ne dit pas
ce que l’on ne fait point : d’ailleurs , I»
les Francs-Maçons dans quelque coin du
inonde , avoient enfin , à force d’étude ,
de patience 8t de fatigue , obtenu ce fa­
meux fecret, je fuis très-convaincu qu’ils
ne s’en vanteroient pas, qu’ils le garde-
roient dans le cœur, qu’ils n’en feroient
pas oftentation , qu'ils n’en donneroient
pas le détail, c’eft jouer trop gros jeu ,
l’humanité même ne gagnerait rien à
cette divulgation , il eft très - probable
qu’un fecret de cette importance ne fe
couche point par écrit aufli clairement
qu’une expérience phyfique , on ne fait
pas de l’or comme du phofphore.
Ft de l’ancienne loge ils font l’image.
Plût au ciel ! fi nous travaillions encore
fur les vieux errements, & qu’en effet ils
euffent été ceux-là, nous ferions plus
fages , plus lavants & vraifemblablement
plus riches. En vérité ce n’eft qu’aux en­
fants que l’on promet des images, il nous
faut mieux : donnez de la réalité dans
vos loges, puifqu’enfin c’eft le nom de
vos affemblées 5 ne pourrait- on favoi»
où vous l’avez pris l
F L A M B O Y A N T E . Si)
Une multitude quelconque crigce en
corps, défignation annexée de fait à toute
fociété de perfonnes qui paroiiVent vivre
co!le£iveinenc fous les mêmes loix , doit
néceifairement avoir un mot diffmcl 2c
fignificatif, finon pour indiquer le genre
des opérations 8c du travail , au moins
pour déterminer le lieu de réunion, &
l’atelier des ouvriers. Les Francs-Maçons
occupés aux repréfentations allégoriques
de leur inftitut, dans des féanccs régu­
lièrement dirigées par un chef 8c des
officiers adjoints , pour les objets de dé­
tail , ont également adopté un nom : leurs
aflemblées s’appellent loge , & c’ell heu-
reufement une convention générale. reçue
dans tous les pays , exprimée par toutes
les langues : j’en fuis charmé pour eux,
car fi cette habitude n’étoit avouée qu’en
France exclufivement , elle occafionc-
roit trop de plaifanteries. Le génie de la
nation n’échappe guere les textes qui
peuvent fournir un bon mot ; ailleurs on
ne faifit pas fi bien le ridicule 8c les fi-
militudes : c’elt peut être l’effet de la vi­
vacité del'efprit, peut-être un peu celui
C 6
6c L’É i o i l £
de la pauvreté de l'idiome , qui manque
à chaque mitant d’expreflions, pour pein­
dre la variété des objets, des idées, ëC
fait jouer à l’équivoque , à l’aide d'un fy-
nonyme.
Loge en François, lignifie une foule
de choies: l’empire du dieu des jardins
fc décore au printemps des loges les plus
agréables $ Flore paroît continuellement
occupée du foin d'y élever un trône déli­
cat 6c brillant à la mere des amours ;
Paris eft le centre de ces réduits volup­
tueux , ou le foieil n'ofe éclairer les myf-
teres de la déefle , où Zéphyr rafraîchit
fans celTe les foupirs brûlants des amants
heureux } l’art fe concerte avec la na­
ture , tous deux d’accord s’empreflent
d’abriter le plailir. Le laboureur aftif,
que l’ardeur du midi altéré , laiTe 8c def-
feche , n’a d’autres refibtirces que fa loge,
où pendant quelques heures , après un
repas frugal, trille prix de fes peines , il
va reprendre dans les bras du fommeil ,
fes forces fon courage. Que vois - je
au coin de cette haie ? Glycere a-teile
abandonné le foin de fon troupeau ?
F l a m b o y a n t e . 6 \
Non : l’œil de la bergere s’étend.au plus
loin dans la plaine j fes brebis que leur
roifonn’cchaufîe plus, bondiifent £
<
. paif-
fent fans trop s’écarter, Glycere les voit
à l’ombre d’un feuillage frais , dont les
branches adroitement enlaffées,. forment
une loge délicieufe ce fut le foin d’Hilas,
il l'avoir préparée dès la veille. Deux
cents pas plus lo in ..... en defeendant
vers le taillis.... là...prefque fur les
bords de cette onde lympide , j’apperçcis
Lubin : pourquoi cette ferpe ? Que va-
t-il faire ? Une loge pour Annette , elle
ta promis de l’y joindre , il y travaille
vivement , les jeunes ormeaux ploient
fous fes efforts , leurs fommités fe tou-,
client, il les unit , le dôme s’acheve....,
eh , dans un endroit plus touffu , plus
écarté plus fombre , ils feront deux ! que
Youdroient-ils voir au-delà ?
Dans un autre canton , un oileleur
prépare le petit féjour , où demain dès
l’aurore il ira difpofer fes baguettes , SC
tendre des piégés aux oifeaux impru­
dents , point de pipée fans une loge : je
ne fuivrai pas la comparaifon, je vous
€ i L' É t o r l e
promets, elle nous meneroit trop loin :
& puis , pourquoi pafler ii vire ? Atten­
dons ce que fera ce chafleur endormi
dans fa loge , où fans doute il fe tiendra
ce foir pour échapper à l'œil du lievre ,
qu’il médite d’affuter ; mais quels éclats
de voix ! Quels cris partent de cette groffe
ferme ! Approchons, c’eit un gros dogue
enchaîné qui protégé le domicile de fon
maître ; pafions un peu loin de fa loge,
il pourroit nous atteindre , d’ailleurs il
fe fait tard , & je veux être à temps peur
le nouvel opéra. Quel monde ! Quoi ,
point de place, pas une , première , fé­
condé , troifieme loge , tout eft retenu ;
les élégans s’étalent aux premières, on
pourroit peut-être vous chercher un coin...
oui, dans cette petite loge... oh ! c’eft
pour des femmes qui ne veulent point
être vues , qui ne viennent pas même
pourvoir... à une autrefois. J’irai faire
quelque vifite , là .. . là ... à cet hôtel à
droite... fâchez fi l’on reçoit.... Non ,
Moniteur... Voyez donc , parlez à quel­
qu’un , frappez à la loge du fuiil"e, du
portier, faites écrire. Suivrons-nous ce
F l a m b o y a n t e . 6 $
détail ? L ’étendue du mot loge eft im-
menfe les bêtes féroces dans une mé­
nagerie font chacune dans une loge : aux
petites maifons , chaque fou a fa loge ,
gare le qui pro quo. Mais toutes les na­
tions font d’accord de ce terme , pour
ce qui concerne les Francs-Maçons, ainfi
point de quolibets.
Comme le temple de Salomon eft tou­
jours la perfpeôive des Maçons de quel­
que point qu’on les regarde , il eft à
fuppofer qu’ils ont pris le nom de loge
par une fuite de relations avec ce même
temple autour duquel il régnoit plufienrs
falles, pluiieurs galleries confiâmes pour
raftembler les ouvriers , les miniftres ,
les étrangers avant ou après les fondions,
& qui peut-être leur étoient aflîgnées pour
logement : ces emplacements dans la
langue originaire s'appelloient d’un nom
qui revient à celui de loge dans la nôtre.
Peut-être aufti les Francs-Maçons auront-
ils emprunté cette expreflion de la langue
Italique : Allagio veut dire logement t
parce que les congrégations ie faifoient
fans doute dans le logement du chef qui
64 L ’ É r o l L ï
préiidoit, & que l'on s’étoit choifi. C’eft
ainii que chez certains chevaliers les lieux
d’airemblée pour chaque differente na*
tion qui compofent ces corps, & que
l’on diffingue du nom de leur langue ,
s’appellent auberge : nom qui n’eft pas
pris littéralement dans le fens mécani-.
que que les François y donnent pour un
lieu quelconque où l’on boit St mange ,
mais dans le fens du mot Italien albergo ,
gîte, hofpice , demeure, logement. La
première loge connue en Europe fut ,
dit-on , inffallée à Edimbourg par le lord
Stuard: en fuppofant le fait tel qu’il eil
énoncé par les EcoJJois de Saint-André ,
\’y retrouve une preuve de plus en faveur
de l’opinion qui vient d’être établie fur
le mot loge. A- la tenue d’un college
Ecoffbis de Saint-André , il n’eft pas
queftion du pavé mofaïque , de fenêtres,
de houppe , d’étoile , de colonnes ni
d’églife : l’affemblée eft cenfée dans une
des falles du palais du Lord, où quel­
ques vertiges anciens fe trouvent plus
comme meubles que comme fujet de
méditation : c’eit au logement du Lord
F l a m b o y a n t e . 65
que les freres fe rendent, c’cft chez lui
que tout fe paiTe ; ce feroit effe&ivement
è ce chef lieu, à Edimbourg, fi l'épo­
que eft fûre, que reffortiroit exclufive-
ment toute la dépendance néceffaire,
direfte & abfolue du corps maçonnique,
quoique depuis, en bien d’autres endroits,
il’ ait pu 8C puiffe encore s’ériger des éta-
bliflements pareils dans les mêmes er­
rements , pour le même b u t, fur les
mêmes principes , par le feul concours
de plufieurs bons freres , qui , libres par
elTence , en ne dérogeant pas au point
de direâion, n’ont befoin que de leur
volonté propre pour cet arrangement ; à
moins qu’ils ne foient convenus d’admet­
tre privativement en telle on telle con­
trée , un fupérieur, primat, chef, grand­
maître ou tribunal fuprême , auxquels
ils feroient fpontanément ioumis ; c’eft
alors une affaire de discipline ou de po­
lice particuiiere, il ne leur feroit plus
loiiible de s’y fouftraire , ils ne le pour­
raient fans interverfion des réglés reçues,
dont le maintien exaft importe à la durée
de tous établiiTements Ô
C à leur valida-
66 L ’ Ê T O I L E
tion. Qui cadit à Jillabâ cadit à toto%
c’eft un vieil axiome : il faut être minu-
tieufement aftreint aux chofet de con­
vention , quand de leur obfervance rai-
ibnnable ou futile dépend le fort d’une
fociété.
g » ------ ................................... .—
Profanes : leurs idées fur le but de la
Maçonnerie : celles de plufieurs Maçoni
à cet égard.
I —
/’ivraie croît malheureufement dans
les campagees de Jirufalem , comme
dans le champ de Samarie : ce fut un
jour la phrafe d’un Maçon vertueux def-
tiné par état à éclairer les autres & à
les inftruire ; cet homme qui joint à un
très-bon cœur, un meilleur efprit & le
talent de bien dire , peignoit ainfi d’un
feul trait toutes les convuliions qu’éprouve
la maçonnerie depuis quelques années ,
& les profanations qui la dégradent : fon
propos m’a frappé , j’en failis l’applica­
tion. Tous les profanes ne font pas ex-
clufivement ceux qui n’om point été ini-
F l a m b o y a n t e . 67
tiés aux myfteres maçonniques : c’eft à
ceux-là cependant que la fociéré adrefle
journellement une épithete fi injurieufe.
Odi profanum vulgus ù arcto : Horace ,
par hafard n’étoit-il pas Franc-Maçon ?
il hait les profanes, il les écarte , vulgus
que l’on traduirait par peuple , popu­
lace , public, vulgaire , ou quelque chofe
de pis s’il fe rencontrait, tout cela ref-
femble au ton avec lequel les Francs-
Maçons parlent en général de tous ceux
qui ne le font pas. 11 faut en tout pays,
en toute fe&e , en toute fociété qui fait
ce qu’on appelle , bande à part , qui
hait, méprife , ou craint ce qui ne tient
point à elle , une expreflion décidée
pour noter ceux qui lui font étrangers.
Le Franck Dog des Anglois eft un fo-
briquet commun à tout être qui n’a pas
comme eux, la fureur du punch ; l’ufage
des perruques courtes , l’efprit fombre ,
l’humeur Si les maniérés rudes : cette
nation d’ailleurs fi refpeélable , tout en
copiant les ridicules Si les afféteries de
fa rivale , la dételle de fi bonne foi ,
quelle ne fait pas mieux marquer fon
68 L ’ Ê T O I L £
dédain pour tout ce qui n’eft pas né 4
Londres ou dans le royaume , qu’en ap­
pelant tout étranger Frenchd , François.
Dans les plus faintes lettres, je vois en
général donner le nom de Gentils à tout
ce qui n’étoit pas Juif, comme fi l’abré­
viation du fexe viril faifoit une qualité de
plus ou un mérite de moins. Quelque
part on nommoir payens indiftinéfement
tous ceux qui ne facrifioient point à une
certaine idole. Aujourd’hui même dans
Rome , tout ce qui ne baife point la pan­
toufle du faint perc paiTe pour hérétique ,
il n’y a cependant pas grand myftere à
cela: Ceux d'Ofiris en Egypte , d'EUufine
en Grece , de la bonne déefie à Rome,
tant d’autres de cette efpece , dont l’hif-
toire de tous les fiecles & de tou* les
peuples fourmille , avoieut l’air un peu
graves. Perfonne, s’il n’étoit initié, n’ofoit
approcher de l’enceinte , procul ejlote,
profani : on connoît ainfi tous ceux à qui
la participation aux fecretes orgies, aux
ténébreufes pratiques , étoit interdite.
Maçons, auriez-vous pris de là cet ana­
thème fâcheux- que vous prononcez fi
F l a m b o y a n t e . 6p
librement ? vos myfteres ont-ils quelque
analogie avec ceux-là ? Pourquoi cette
parité de précautions , fi les fymboles fe
reflemblent fi peu ? laifiez-moi vous in­
terpréter , vous n’y perdrez pas. Tout
homme qui s’applique à des découvertes
utiles ou qu’il croit telles , a befoin de
fe recueillir dans l’ombre , le filence &
la paix : tout ce qui trouble l'attention,
l’étude du favant , du fage, ou du phi-
lofophe , fouille, profane le fanâuaire
de la fcience :
>à tout cela je ne vois que
deTenthouiiafme , il vous falloir un mot
pour l’exprimer , vous avez choiiî celui
de profanes , foit. Mais ces hommes à
qui vous ne permettez pas de vous re­
garder.
» Ils ne fatiront pas feulement comment
j
>boivent le
sfrétés.
Leur défendrez-vous peut-être aufii
d’avoir leurs idées fur ce qui vous con­
cerne , vous occupe , vous unit ; fur ce
que vous faites , fur ce que vous pro­
jetez de faire ? laifiez-moi dire ce qu’ils
en penfent, j’eflaicrai enfuice de rap-
JO L’ Ê T O I L t
procher ce que vous en croyez rous-
mêmes.
Ce n’eft pas d'après les opinions diver-
fcs fur l’origine de la Franc-Maçonnerie ,
que le gros du vulgaire intitulé profane ,
peut ftatuer fur le but des Maçons : il eft
cenfé que le public ne doit rien favoir des
hiftoires ou des fables, qui fe débitent
dans les loge s , SC que le peu qui en au-
roit tranfpiré dans quelques mauvais livres
tel que 1
e Franc-Maçon trahi , les Maçons
¿crafés , le fecret de la Maçonnerie di­
vulgue , St plufieurs autres rapfodies aufli
froides, aufli calomnieufes, n’eft en effet
que la rêverie de quelque tête folle , l’in­
vention de quelqu’auteur famélique , ou
tout au plus la vengeance de quelque
mauvais fujet difgracié. Très-peu de gens
raifonnables partent de ces notions fuf-
pe&es, prefque tous s’arrêtent aux fur-
faces ; c’eft peut-être le feul moyen d’ar.
bitrer à peu près fur une chofe que l’on
ne connoît point au fond. M ais, parmi
les hommes qui s’avifent d’obferver, de
combiner St de s’expliquer, combien
d’examinateurs différents qui ne font a{-
F l a m b o y a n t e . 71
fe&és que relativement à leurs pallions
particulières ! politiques , dévots , cu­
rieux , favants , ignares , oififs , grands
feigneurs , petit monde , magillrats ,
artifan , cafuifte, hiftorien , artifle , c’eft
bien le même peuple , mais ce n’ell pas
le même coup d’œil. Les moins mal in­
tentionnés fe retranchent à croire que
l’unique but eft celui de ramufement, 8C
que tout le fecret coniifte à faire foup-
çonner que l’on en a un. Le gourmand
nous apprécie fur la délicatefle de nos
repas 8t la célébrité du traiteur $ l’ivrogne
fur les petits excès que malgré la févérité
des réglés, l’intempérance ou la longueur
des féances , occalione quelquefois ;
l’homme charitable fur quelques aumônes
faites à propos, chacun juge à fa façon.
Le dévot, fur un fervice folenncl chanté
avec pompe dans telle ou telle églife ;
encore depuis peu dans certains dlocefes,
nous ell-il défendu de prier pour les dé­
funts : oh ! j’ai fur cela un porte feuille
d’anecdotes uniques, bien bonnes, bien
fcandaleure- , bien méchantes ! Le ma-
giftrat fe décide fur le myitere que nous
yi L'É t o i l E
mettons à nos aiTemblées, chofe que la
police a droit d’improuver : le grand fei-
gneur fur ce mélange des conditions , le
petit homme , i’artifan fur l’honneur
d’être aflîs près du gentilhomme & d’ofer
choquer avec lui ; le favant fur la chro­
nologie dp notre inftitution -, l’ignare fur
l’air dofte que nous affe&ons l’homme
oifif, fur la politeile de nos œuvres réel­
les ; i'hiftorien fur nos chroniques ; l’ar-
tifte fur nos bijoux ; le politique fur notre
diferction , qui nécellairement à fon avis
cache quelque projet dangereux pour
l’état; le cafuifte.... ôh celui-là nous
traite au plus grave , mais n’ouvrons point
la boëte aux péchés : de forte enfin qu’à
raflembler les opinions de toutee monde,
le but des Maçoiu feioit tout à la fois,
de rire d’autrui , d’inquiéter fur leur
compte , de fe brouiller avec les magif-
trats, d’effrayer les fors, d’embarrafier les
gens d’efprit, foulager le prochain , man­
ger beaucoup , boire davantage , avilir
le noble, illuftrer le roturier , faire ga­
gner les marguilliers, tromper les hifio-
riographes, occuper les artifies, ma­
chiner
F l a m b o y a n t e . 73
chiner la fédition , & fâcher les prêtres ;
quel contraire 1
Ce portrait-là n
'eftpas fort à votre avantage ,
Mais malgré vos défauts, je vous aime à la rage.
O u i, mes Freres , je vous aime, Sc
de tout mon cœur , 8t c’eft par cette
raiion que je vais vous gronder : pourquoi
donner prife fur vous ? Montre moi ta foi
par tes œuvres, c’ert une fentence qui re­
vient à tout} ou lailfez-vous deviner
tout-à-fait, je n’y vois qu’un triomphe
fûr ; ou ne montrez que des vertus réel­
les , d’inftitut & de pratique. Je fais par­
faitement que c’eft au fond votre régime,
que votre architeélure confifte eifeûive-
ment à bâtir des prifons pour les vices, &
des temples pour la vertu; mais il ne fuf-
fifoit pas que la femme de Céfar fût
charte , il falloir aufli qu’elle ne fût pas
foupçonnée. Ce n’eft point ici la place de
dilferter à cet égard , nous en traiterons
plus longuement au chapitre de la ré­
forme que je crois poflible , & qui en
vérité feroit bien néceflaire. Il fied à des
hommes honnêtes dans toute l’étendue
Tome 1. D
74 L' É T O I L E
que ce mot peut avoir , d’être jaloux de
l’opinion même de ceux qui ne les con-
noiiTent pas. Cela s’appelle , je crois être
en bon prédicament. Que n’êtes-vous là,
Sancho ! vous diriez bien aux Maçons,
bonne renommée vaut mieux que ceinture
dorée. Aurefte , je fens bien que tant que
vous le voudrez , chacun fera profane à
votre égard , & que perfonne ne péné­
trera votre but : cela feroit fupportable
li tous entre vous faviez précifément à
quoi vous en tenir , mais la plus grande
partie des Maçons eft à la gamme éga­
rée ûir ce fujet : à quoi cela mene-t-il ?
d’où cela vient-il? Ecoutez.
Si les Francs-Maçons étoient une fois
d’accord fur la vérité de leur origine, ils
le feroienr bientôt également fur Je but
unique , eflentiel, indivisible de leurs tra­
vaux : s’ils m’aflurent n’en avoir qu’un
moral, je m’en tiendrai là , & tout fera
dit pour le moment -
, je renverrai les
réflexions à l’endroit où je me propofe
de développer en effet cette morale , 8c
de démontrer vi&orieufement pour eux,
qu’elle eft faine , pure , excellente , ana-
’ ITIM
I I I
F l a m b o y a n t e . 75
îogue à tous les grands principes, qu’elle
eil tout à-fait propre à rendre les hom­
mes meilleurs; je n’examinerai pas même
s’il eil pofftble que depuis tant de fiecles,
tant de ‘
.êtes aient prêté une oreille atten­
tive à de fimples prédications, car ce ne
feroit que cela : plus habiles que les Ofiri-
tes, ([uc les Mages ¿\esGimnofophiJles, les
Exegetes, les Flamines , les Druides ^ les
Jércmie , les Jean-Baptifle , les Paul, les
Sabbas, les Grégoire , les Bernard , les
Bourdaloue , les Majjillon , les feuls
Francs-Maçons auront eu le fecret de ne
pas ennuyer 8c d’inflruire ! je dis plus ,
de ne rien enfeigner de faux , de perni­
cieux , de déteflable , d’abfurde ; d’an­
noncer toujours des vérités dures & cou-
rageufes, de les faire goûter, applau­
dir , fuivre , 8t de fixer un auditoire auflî
nombreux ! Quoi ! l’ingénieux lettré qui
parcourt avec tant d’érudition , de fineffe
& de véracité les differentes fociétés exif-
tantes depuis la naiffance du monde, qui
montre fi bien qu’en tous temps, en tous
lieux, des hommes ont prêché les hom­
mes , fans fuccès , fans fruit, au détri-
D 1
L’ É T O I L E
ment même de laraifon 8t de l'humanité,
aura négligé de favoir qu’une confédéra­
tion fubfiftante , peut-être avant les croi-
fades, à coup fur bien plutôt que la guerre
des Albigeois 8c les fureurs de la ligue ,
avoit le privilège exclufif de faire d’im-
menfes fermons qui ne {imitent plus, qui
néceflairement fe répètent, qui pourtant
ne laffent pas, attachent , perfuadent ,
corrigent les hommes , épurent le cœur
&. font exa&ement utiles ! cela fe con­
çoit-il? non. Auiîi le but moral n’eft-il
pas le point direâ des Francs- Maçons,
ce il au plus un acceifoire heureux, dont
la reflource adroitement ménagée peut
amufer quelquefois l’efprir, peut être ef­
fleurer le cœur, 8t contenter toujours
la paiîion Ô
C la vanité du harangueur qui
s’y exerce. Pourquoi d’ailleurs cette va­
riété de harangues? Vous êtes uniformes,
mes Frères, fur le cérémonial , à quel­
ques bagatelles près ; on balotte , on
vexe , on étourdit, on inquiété , on in-
troduitle candidat à Stockholm de même
qu’à Paris ; on lui diilribue pareille por­
tion de connoiiiances , il obtient même
F l a m b o y a n t e . 77
volume de lumières, on lui apprend les
mêmes lignes , les mêmes geftes , les
mêmes mots j pourquoi fi l’on convient
des formes, ne pas fe concilier fur le
fond ? Je le dirois bien , fans la crainte
de vous déplaire: trop de gens fe mêlent
du métier , car c’en eft un aujourd’hui $
trop de gens s’en mêlent, vous dis-je, &
cela le gâte. Sans choix , fans dignité ,
fans génie, fans acquis , fans mérite ,
l’homme qui peut payer la taxe , acheté
tous les jours le droit arbitraire de trom­
per les autres ; le voilà colloqué , il ufe
aufiitôt du privilège. 11 inftruit ceux qui
fe préfentent ou d’après les notions qu’il
a conçues lui-même , elles font prefque
toujours louches , faufies , abfurdes Ô
C
très-gauchement exprimées ; ou bien c’eft
un maitre qui n’aura d’autres infpirations
que celles de fon intérêt perfonnel} pour
faire valoir fa marchandife , il emploie
le peu de judiciaire , dont le ciel l’a
pourvu, à démêler le goût, le genre,
l'efprit, le ta& de l’afpirant ; l’eflai fini,
l’hiftoire fe fabrique , parce qu’enfin il
faut à quelques égards tâcher de renvoyer
D S
78 L'Ê T O I L E
content celui qui vient de payer très-cher
un vocabulaire vuide de fens, une céré­
monie vuide de chofes. De pareils pré­
cepteurs , de tels éleves , des Maçons
de cette trempe , & c’eft le plus grand
nombre , que peuvent ils connoître , ef-
timer, imaginer? J’ai vu cinq à fix cents
réceptions dans ma vie , je n’ai jamais vu
de récipiendaire farisfait ou convaincu :
quelques fanatiques ébahis , quelques fots
émerveillés •
,dans les loges les plus polies,
le quart d’heure de Rabelais vient à la
fuite de tout cela, & fi l’on y prenoit
garde , on remarqueroit aifément que
c’eft presque toujours la pierre de touche
de l’opinion du fujet. Bien de nouveaux
reçus fe taifent & demeurent éblouis }
j’en ai démêlé la caufe , elle eft phyfi-
que : quand d’un air vif, d’un lieu très-
éclairé l'on me traduit tout-à-coup en un
endroit fombre où il ne régné au plus
qu’un demi-jour, je n’y vois rien : fi d’un
four on me conduifoit au grand foleil, y
verrois-je davantage ? l’étonnement ne
prouve ni la perfuafion , ni le plailir:
un candidat peut être furpris, fans doute}
F l a m b o y a n t e . 79
de l’air férieux dont on l’accueille , de
la contenance de ceux qu’il rencontre ,
quelquefois de la préfence de certaines
gens qu’il n’attendoit pas là : il peut être
furpris du ton dogmatique , dont on lui
parle , fi le maître fait un peu verbiager ;
il peut l’ètre des promenades qui l’ont
fatigué, il peut l'être... mais j’en dirois
trop : que tout cela réuni lui f2Îfe fuppo-
fer quelque chofe d’ultérieur St de plus
efienticl, je le comprends ; on aura d’ail­
leurs grand foin de lui promettre un plus
grand développement à mefure qu’il avan­
cera en grades, car il faut filer l’intérêt ,
foutenir le zele , préparer des fonds :
mais fomme toute , que lui en refte-t il?
qu’a -1-il apperçu ! qu’a-t-il appris ?
& ceux qui l’inllruifoicnt, que favoient-
ils eux-mêmes? rien, oui, affirmative­
ment , rien. 1
1 n’y a pas deux cents Ma­
çons qui fâchent ce qu’ils font, ni à quoi
ils vifent. UAdamite ne peut rien con­
clure. Le Noachite n’a rien à prévoir ;
tout au plus , & ce feroit le pire , en
rapprochant le fouvenir du patriarche
qui, dit-on, planta la vigne avec l’habl-
D 4
8o L’É T O U E
tude des fréquentes libations aux ban­
quets , ¡I augureroit que nous aimons à
boire $ce point de vue crapuleux ne feroit
pas une conje&ure flatteufe. Quantau Sa-
lomonite, àvotre avis, MeJJieurs, que doit-
il croire? à tout prendre , qu’a-t il appris?
qu’un roi fage bâtit un beau temple , il
le favoit : que ce temple fut détruit , &
que quand une maifon eft tombée , il
faut la rebâtir fi l’on veut y demeurer
encore : texte pompeux Si bien intéref
fant ! joignez-y la maladreiTe de déplacer
continuellement tous les meubles de ce
temple , de culbuter la mer d’airain ,
calïer les colonnes , tranfporter le chan­
delier , découvrir l'arche , parfumer,
crayonner, éclairer , obfcurcir , tapilTer
de bleu , de rouge , de noir lin édifice
dont les parois étoient revêtus de lames
d’o r , voilà l’objet. Arrive à la traverfe
un infpiré de fraîche date , qui embou­
che une trompette plus bruyante , fonne
l’alarme , & tout de fuite la retraite des
enfants d’Ifraël, leur fortie de Babylone,
leur délivrance , leur arrivée à Jérufa-
lem , où tout eft fans delius deffous,
F l a m b o y a n t e . 8i
leur ardeur à remuer des décombres ,
& voilà la maçonnerie renouvellée , voilà
les manœuvres érigés en chevaliers, l’oi-
feau fur l’épaule , Sc la pique à la main.
Un foleil plus lumineux éclaire l’Orient,
c’eil là qu’il faut aller *
, tons les ouvriers
fe rangent de ce côté } ils rebâtiront,
difent- ils , l’édifice -
, oui, comme Nem-
broth acheva fa fameufe tour, en tout
cas c’eft toujours le même but , il n’a
rien de fâcheux : mais gardons au fur-
plus la foi jurée. Tout ce qui déroge au
cara&ere de citoyen , de fujet fidele ,
d’homme qui reipe&e les loix , répugne
à l’honneur , à la probité, & n’eft point
la thefe des Maçons : cependant un am­
bitieux enthoufiafte veut expliquer l’énig­
me , il ofe prefque arborer l’étendard du
défordre , & tenter de relever un corps,
avili par fes œuvres, détruit par les loix,
profcrit par les princes. Conquêtes, pof-
feflîons , honneurs , tréfors, vous êtes
des mots bien dangereux ! le menfonge
vous emploie quelquefois au profit de
l’intérêt , au mépris de la jnftice , cette
maniéré d’échauiFerles efpriis eftterrible:
D 5
8 i L ' É T O I L E
montrer du pofitif ou du probable à Ta
cupidité , c’eft interdire à la raifon l’exa­
men des conféquences. Quelques Maçons
cependant ont eu la foiblefie de careiTer
un temps cette chimere. D’autres, par­
tifans des fecrets de ta nature , la tête
remplie des métaphores du roi prophète,
de quelques-uns de Tes emblèmes , du
fceau merveilleux 8c de la clavicule de
Salomon, n’ont point héfité de fpéculer
d’après cette hypothefe : le (Tudieux qui
n’eft point ennemi de l’aifarrce Si de ce
qui la procure, a cru appercevair la
fource des biens, & la vraie terre pro-
mife , eft-il le moins Cage ? C ’eft le plus
tranquille, j’en répondrois. Mais, ce ca-
hos d'idées qui fc choquent , qui n’ont
ni fuite , ni liaifon , ni principe , ni dé­
finition , qui me le débrouillera l Cent
mille hommes ont ils pu s’aftujettir à des
pratiques fuperficielles & preique boufi
fonnes ? ont-ils pu s’en occuper fix à fept
fiedes pour atteindre des objets fi vagues
& fi découfus ? non : les Maçons fo
trompent en général, ils ignorent l’ori­
gine, ils mcconnoiffent la fin. Quelle eft-
F l a m b o y a n t e . 8
$
elle? ô vous qui me queftionnez, êtes-vous
digne que je vous la dife ?quand je pourrois
oublier mes devois, manquer à mon
honneur , trahir mon fecret & mes frè­
res , ce que je ne ferai jamais, méritez-
vous que ce foit en votre faveur ? lî déjà
vous ne m'avez pas deviné , lî ce point
mathématique qui n’eft perceptible qu’aux
yeux de l’entendement, n’ell pas encore
démêlé par le vôtre à travers les voiles ,
dont mes engagements m’ont forcé de
le couvrir} enfin fi moins habiles que
le coq d’Efope, vous n’avez pas fu trou­
ver la perle , reliez fur fes entours, c’eft
un fopha digne de l’imbécillité.
ç a T - ...., K9
Perles confacrées. Abus des termes,
refpeci des nombres.
U N petit terrein près d’Utrecht, fert
d’afile à une fe&e que l’on nomme
Hcrneutter , le chef difparut un jour
avec la cailfe de la fôciété : on rai-
fonna long temps fur ce qui pouvoir
réunir cette poignée de monde r fur
D 6
84 L ’ É T O 1 L E
leur do&rine , leurs ufages , leurs
mœurs , leur maniéré de vivre , leurs
reiTources 8c leurs projets. Mais ces hon­
nêtes gens tranquilles dans leurs retrai­
tes , fu¡voient les loix Si payoient le
tribut à l’état , n’incommodoient per-
fonne , travaillent enfemble , vivoient
en commun , revoient à leur aife , on
les oublia ; ils fubfiftent. Un petit en­
clos dans chaque ville , contient à cer­
tains jours une vingtaine de Francs-
Maçons , leur caiiTe eft quelquefois
idéale , fouvent le maître s’en approprie
les fonds. On s’eft occupé long-temps
du lieu qui les unit, de leurs ufages ,
de leurs moyens, de leurs projets , de
leurs plaiiirs *
, mais ces honnêtes gens,
décemment gais dans leurs petites fêtes,
obéiilent aux loix, acquittent les taxes,
adorent le prince , chériiTent la patrie
Si la fervent, n’infultent perfonne , tra­
vaillent entr'eux , mangent enfemble ,
rêvent à leur aife , on les oubliera, ils
fubüileront. Un voyageur qui par hafard
aurott pénétré dans l’enceinte des Her-
neutttr, s’il y avoir apperçu des ridî-
F l a m b o y a n t e . 85
cules 8c des vérités, de la folie 8c des
vertus, s'il croyoit, en le racontant ,
pouvoir défabufer le public , éclairer ,
peut-être même réformer ces bonnes
gens , fans divulguer abfolument leurs
pratiques , auxquelles ils attachent un
myftere qui leur plaît : car il n’eft jamais
permis de troubler la joie de perfonne,
dût-elle nous femblcr abfurde, ce voya­
geur ne le devrait-il pas ? A titre de
citoyens de l'univers , l’homme qui voit
8c qui obferve , n’cft-il pas comptable
de fes remarques ? La première des
fociétés , c’eft le monde en général ;
frere de tous les hommes, on doit à
l’enfemble , avant de devoir aux parti­
culiers : rendons à l’un fans manquer
aux autres ; s’il en réfulte des réflexions
qui aient l’air de la plaifanterie, fera ce
ma faute ?
L ’habitude 8c la facilité des langues
n’eft pas donnée à tout le monde ; ce
n’eft pas toujours le fruit de l’étude : la
nature a organifé certaines têtes , de
façon à recevoir aifément l’empreinte
d’une foule de mots diflemblables ÔC
Çg L’ É t o i l e
étranges, que la mémoire retient Tans
effort : 1
1 c’eft une grande utilité, c’eft
dans le vrai un très ■ petit mérite , Sc
avec lequel on fait bien peu de chemin
dans le pays de la fortune , j’ai droit de
l'allùrer poiltivement. Entendre l’idiome
de pludeurs pays, eil un agrément fans
contredit pour celui qui le poffede, on
n’eft étranger nulle part : mais j’en ap­
pelle à ceux qui ont ce joli talent, parce
que l’égoïfme eft un ridicule ; & qu’il
eft fot de C
e citer , au-delà du lan­
gage des nations -, n’eft-¡1 pas encore
pour chacune un jargon d'ufage , dont
le formulaire coniifte en certaines paro­
les confacrées , defquelles on ne peut
fe départir, fans avoir l'air peuple , le
ton commun ? Je fais un pays où l’or­
gueil des titres eft l’élément national ,
au point que les hommes divifës en
première , fécondé & troifieme clarté ,
n’ofent, fans s’avilir , communiquer avec
leurs femblables d’un rang inférieur :
chez eux le diûionnaire des qualités pour
eux-mêmes , qui quelquefois n’en au-
roient pas une bonne, eft plus étendu,
F l a m b o y a n t e . 87
plus riche que le furplus de la langue,
c’eft précifément un jargon de conven­
tion. Peut-être les grands font-ils à plain­
dre d’avoir befoin que fi fouvent on
leur répété les titres de leur naiflance
ou de leurs dignités, oublieroient- ils
fans cela tout ce que leur élévation Sc
les jeux du hafard leur impofe plus
qu’aux autres hommes ? Que l'on eft
petit, quand on fe fait ainfi toifer à
tout moment ! Au refie, cela n’eft pas
fait. pour exprimer toujours des idées.
Les phrafes miellées des Italiens qui
complimentent, qui trompent, ou qui
font l’amour, ne tiennent pas à l’eflience
de leur grammaire. Le grave Efpagnol
ajoute à la majefié de fa langue , des
mots d’affeâion pour tous les objets ;
qui fait fi les Anglois n’ont pas un fiffle-
ment particulier en certains cas ? Dans
line des plus froides régions du nord,
la bonne compagnie , c’eft-à-dire, la
cour ou la très-vieille nobleffe, car il
n’y a point de tiers état dans cette con­
trée , n’a-t-elle pas adopté la méthode
d'adoucir d’autant plus une langue, déjà
88 L* É T O I L E
gracieule par elle-même, en alongeant
plulienrs mors d’un diminutif, par des
fyllabes finales , qui marquent la ten-
dreil'e, la civilité , la colere ou la haine,
fuivant la confonnance de leurs termtnai-
fons. En France plus que par tout ail­
leurs , combien d’honnêtes gens font dans
le cas d’être neufs fur le jargon reçu?
Il en eft un pour la femme de qualité j
la hile , la grifctte , ont auflî le leur :
le marquis , l'homme de finance , le
préfident & le capitaine s’expriment tous
différemment, la nuance eft fenfible dans
la même ville ; l’abbé de la rue Saint-
Louis ne compte pas fi élégamment
qu’un petit collet du fauxbourg Saint-
Germain. Chaque quartier a fes us, cha­
que cercle a fes coutumes , les idées
varient comme les chofes , les expref-
fions comme les idées. Une petite maî-
trelie abfolue dans fon domaine , con-
facre des mots qui ne font entendus que
de ceux qui l’entourent ; chaque fociété
ufe du privilège dans le petit coin qu’elle
occupe : pourquoi les Francs-Maçons,
qui prétendent refferabler fi peu au refte
F l a m b o y a n t e . î ç
des hommes , n’auroient-ils pas auffi le
droit d’avoir un ftyle particulier ? L’ama­
teur intelligent qui juge un chanteur ,
un violon , dira de bonne foi : Cet
homme a quelque mérite , mais fon
ftyle n’eft point fait, il n’eft point k
lui , il a l’expreflîon de tout le monde ,
ce n’eft point encore un talent décidé :
je prononcerois peut-être de même fi
j’étois riche , homme à la monde, ou
bon muficien : il faut donc une maniéré
de dire qui ne foit pas celle des autres»
on ne réuftît que par-là. Maçons, feroit-
ce la caufe de vos fuccès ? parlez au
public &. très-hautement le langage de
vos loges , je garantis qu’il eft à vous
feuls » 8c que perfonne ne l'entendra.
Beaucoup d'hébreu dont vous ne vous
doutez point , 8c que vous eftropiez
comme je ferois l’arabe, voilà votre fort.
Par le choix bizarre des noms propres
les plus choquants &
C qu'il faut épeller,
car qui les pourroit prononcer du pre­
mier coup ? vous accablez vos recrues
d’un poids de diphtongues indéchiffrables
qui ne peignent tien, ne fignifient chofe
90 L ’ Ê T 0 I L E
quelconque, & n’expriment que le carac­
tère que vous leur prêrez. Après avoir
épuifé la langue Hébraïque de tout ce
qu’elle offre de plus dilfonnant, vous
empruntez encore au Grec quelques mots
difficiles qui hériffent la fcience maçon­
nique d’épines fcholaftiques Si faftidieu-
fes. Il me vint , il y a quelque tems,
un certain grade dont tout le méca-
nifme roule fur la parole Tetragram-
maton, ce grade s’appelle Phénix, titre
précieux & qui vaut la peine que l’on
en parle , ce n’en eft pas le moment.
Cette foule d’expreflions baroques eft an­
noncée par les Francs-Maçons , comme
un recueil de paroles facrées , ce feroit
un crime de les prononcer hors de l’en­
ceinte , ce feroit une atrocité de les
confier à un profane, comme toute per­
sonne , mes chers frères , qui voudra des
leçons fur cette partie , n’auroit pas plus
aifé de s’adrefler à un rabbin ou à quel­
que profeiTenr de la Propagande ( a )
qu’à vos pitoyables maîtres d’école. Je
(a) L'am
iitx college à Rome pour les langues
anciennes 6c orientales.
F l a m b o y a n t e . 91
n’ai pas grande foi en vos connoiflances
diplomatiques j pourquoi d’ailleurs à ces
mots effentiels , caradérilliques , fym-
boliques, myftérieux , en ajouter qui ne
fervent abfolument que de palTe par tout
à la falle du travail ou du feitin j belle
rufe pour éviter la furprife ! N’a - t - on
jamais eferoqué le mot de l’ordre ? J’ai
fait lix femaines cour aflidue à un gou­
verneur 8c commandant de ville fron­
tière , qui tous les jours , un inilant
avant la parade, droit fon agenda, où
les mots d’ordre Saint Jacques & Madrid,
par exemple , éioient marqués au moins
pour un mois St par chaque jour de la
femaine t, cette pendule fe remontoir
douze fois l’année fans varier} ôc croyez-
vous qu’avec un peu d’attention, en fui-
vant de près cette répétition, quelqu’un
n’eût pas vingt fois furpris le mot des
rondes 8c introduit les ennemis dans la
place ? Les Francs-Maçons penfent-ils
donc être mieux garantis ? On peut leur
laiffer cette fatisfadion , il faut un joujou
aux enfants, niais ail moins qu'ils n’abu-
fent pas des termes.
5
>
i L ' É t o i l e
Dans le petit détail des choies ordinal*
res de la vie, fi l’on vouloit former quel­
qu’un , ne feroit-il pas indécent de met­
tre toujours Alexandre , Scipion , Céiar,
Caton , Henri IV , ou Montefquieu à la
tête de fes leçons? Les noms des héros,
celui des rois Si des grands hommes ne
doivent jamais être employés que comme
de grands modèles à de grands objets j
c’eft une profanation très-condamnable
de mêler au courant journalier des évé­
nements , des faits majeftueux ou des
perfonnages refpeôables } je fuis affligé
d'avoir à faire un reproche de cette ei-
pece aux Francs-Maçons : ils abufent des
termes en route occafion -
, les choies dont
ils amuient leurs profélytes, ne font pas
de nature allez iérieuie pour les revêtir
d’emblèmes iacrés, Si pour reproduire à
chaque pas, Si prefque à chaque grade ce
nom augufte qui faifoit trembler Ifraël,
& que Moïfe lut le premier au centre
du triangle , à la clarté des feux étince­
lants qui le couronnoient. Mettre le grand
Architefte à la tête de tous ies travaux,
l’invoquer comme premier auteur, corn-
F l a m b o y a n t e . 93
me guide néceilaire, c’eft une a&ion loua­
ble j lui rapporter toutes Tes œuvres , at­
tendre de lui toute perfeûion , c’elt un
tribut, un hommage légitime mais la
loi des douze tables que les Maçons ma­
nient quelquefois , repréfentent &. chi-
fonnent fouvent fur un frêle carton , fait
un précepte pofitif de ne pas prononcer
vainement le nom de l’Eternel, vaine­
ment , c’eft-à-dire, en des circonftances
ou pour des chofes frivoles. A coup fûr,
les Maçons pris au pied de la lettre ôc
félon ce qu’ils font habituellement , ne
traitent pas des fujets bien graves 8C
bien conféquents : leur méthode à cet
égard eft donc abufive, elle ne l’elt pas
moins dans les relations qu’ils prétendent
indiquer par les exprelîïons qu’ils em­
ploient &. les fens fymboliques qu’ils y
attachent. Je ne puis approfondir cette
matière , fans révéler la plus grande
partie de leurs mots de paiTe , & fans
violer la réglé que je me fuis impofée
de refpeéter leurs fcrupuies en certaines
chofes. Une promeffe doit être tenue >
fans qu’il foit befoin que ce que l’on a
94 L ’ Ê T O I L E
promis mérite intrinféquement une
vraie confidération : je m'arrêterai donc
uniquement à celle de leurs phrafes
dont ils ufent le plus fréquemment ,
& qui eft connue de prefque tout le
monde.
Il pleut, eft en général un mot adopté
par les Francs-Maçons , pour avertir de
l'approche d’un profane, que dans le fait on
ne devroit jamais craindre , (i les loges
étoient aufli foigneufement gardées que
le temple ou le fanôuaire qu’elles repré-
fentent, lorfqu'un corps illuftre deftiné
à fa confervation , vcilloit fans relâche
à le préferver des entreprifes du dehors,
& le faire refpeôer au-dedans. Il pleut,
quelle image ! Peut-on ainfi dégrader
l'analogie des loges au temple , où cer­
tainement il n’y eut jamais de gouttiè­
res réelles ni figuravitcs 1 c’eft un abus
d'imitation bien mal conçu. Dans quel­
que loge, on pouffe l’extravagance juf-
qu’à dire : il neige , quand le profane
qui s’avance eft du genre féminin fimi-
litude prife vraifembiablement de la blan­
cheur des cornettes, ou de la coe/Fure
F l a m b o y a n t e . 95
des femmes. O combien de loges où
il fait toujours un temps orageux ! J’en
fais une entr’autres où la pluie , la neige
& tous les ingrédients pareils font tou­
jours caufés par le fait du maître qui y
préiîde , où des filles débauchées vien­
nent mêler leurs lafcives attitudes aux
décentes poftures des laborieux Maçons ;
où les lacs obfcenes de la grolîiere vo­
lupté, ofent s’unir à la vertueufe chaîne
qui lie les freres ; où lorfqu’avant le repas,
le maître à la clôture , demande fui-
vant l’ufage , quelqu’un a-t-il quelque chofe
à propofer pour le bien de l'ordre ? des
freres répondent, le fouper & des filles,
car cela m’ennuie , tandis que d’autres
rougiffent du propos & du fcandale , 8C
finiffent en murmurant par payer à titre
de Pique-nique maçonnique, l’écho de tous
les foupirants qui fe penchent fur le fein
de leurs nymphes. Quelle maçonnerie ?
Quelles loges? Quels maîtres ? Q u el....
Ah ! Petronne , Petronne ! vous êtes mort
trop tô t, ce coup d’œil manque à vos
faturnales 1 abus de la chofe, abus du
lieu, abus du lien, abus des perfonnes,
95 L' Ê T O I L E
abus de l’honneur , abus des termes :
j’allois en oublier un très-ilngulier.
Parmi les mots de parte uiités dans
les maçonneries , il en eft qui ne font
pas hébraïques : en un certain cas, l’on
ne peut entrer fans dire à l'oreille de
quelqu’un , un tel ¿toit un bon Maçon,
quoique dans une circonftance anté­
rieure , l’on ait alluré à la même per-
fonne que ce tel étoit un coquin , un
perfide. 1
1 y a une dignité éminente dif-
tinguée par des broderies Ô
C des rubans,
quand les freres de cette catégorie font
réunis, on ne pénétré point dans leur
chambre fans avoir pleuré à la porte ,
St raconté douloureufement à celui qui
ouvre , que le chat ejl mort : Je dis le
chat , pour marquer davantage l’abus
portîble , car dans le fait c’ert le Scach,
terme oriental qui lignifie feigneur, mais
partant de bouche en bouche, écrit de
cent façons, i’expreflion eft traveftie, au
fond cela revient au même, 8t ne vaut
pas le choix. Quelle abfurdité ! Quelle
folie ! Peut-on refpeôer fi peu la bonne
fo i, les hommes, foi-même ? Les torts
d’un
n
m
'iM
im
im
n
"' •t invM
it»n» 1
F l a m b o y a n t e . 97
d’un Maçon ne font pas ceux de tous,
je l’avoue, je le publie, mais les tarres
répandus fur la mafle , les vices inhérents
Si. qui fortent de la chofe , font com­
muns à tous. Avoir des paroles confa-
crées , c’eft une manie , il y a excufe :
abufer des termes , c’eft une fuperche-
rie , on ne fauroit la pallier : s’attacher
aux nombres, y mettre du fubürne , du
merveilleux , ce ne feroit peut être pas
la fottife la plus condamnable, fi ce ref-
pe£k étoit motivé.
Tout fe fait par trois chez les Francs-
Maçons , trois freres forment régulière­
ment une loge , trois principaux officiers
la dirigent , trois lumières l’éclairent,
trois bijoux diftinâifs la décorent ,
trois meubles eflentiels la garnifiëtit,
trois coups marquent l’ordre du com­
mandement ou le révoquent, trois quef-
tions précifes font le caraôere abfolu
du Maçon , trois pas font fa marche ,
trois grades eflfeftifs contiennent au vrai
toute la Maçonnerie , trois ans font l’àge
complet d’un initié de la première clafle.
Cette ftride obfervance de nombre ter-
Tome I. E
L ’ É T O ! L ï
naire , préfage à l’abord une grande ha­
bileté de calcul , une profonde fagacité
dans la fcience numéraire , 8c promet
aux philofophes moiifon abondante des
fublimes connoilfances qui réfultcnt tou­
tes de la jufte combinaifon de ce type
myftérieux, le germe 8c la perfeûion de
tous les nombres. In numeris omnia fita
funt, dit Ægidius de Vadis dans fon dia­
logue fur la nature , imô elementa in
r.umeris certis ligantur. Du nombre de
trois bien compris , allure Sïndivogius ,
dépend la découverte de la circulation
des trois principes chimiques, fe l, fou-
fre , mercure , formés eux mêmes par
des principes eu éléments principiéî.
O ferai-je ajouter que de leur a&ion ré­
sulte le quarré dans le triangle, Si de
ce feptangle la décade ? Le quarré eft
le fymbole des quatre éléments qui font
contenus dans le triangle des trois prin­
cipes chimiques , ce qui réuni , forme
l’unité abfolue dans la matière première :
le centre dans Ja circonférence, n’eft au­
tre chofe que l’cfprit nniverfel qui fait
mouvoir 8c donne la vie à tout ce qui
F l a m b o y a n t e . 99
eitifte dans les trois régnés. La quadra­
ture du cercle eft le circulaire des quatre
éléments , ce qui rend ce cercle quarré
autant que pofliblc à concevoir, parce
que cette circulation eft le concours des
quatre éléments eflentiels, car la volupté
que décrit le cercle , ne lignifie que le
mouvement imprimé par l’archet à l’infi-
miment qui rend des Ions : hoc unum
in quod redigenda funt elemcnta , ejî cir­
culas ille exiguus centri locum in quadratâ
figura, obtinens , dit un commentateur
¿'Hermes.
Un nombre trois , des cercles, des
quarrés, des triangles, tous emblèmes,
toutes figures favorites aux Francs-Ma­
çons ; d’après leurs fpéculations, & leur
maniéré fixement attachée à ces objets,
qui ne croiroit qu’ils cherchent à prépa­
rer d’avance l’efprit de leurs candidats au
développement des vérités fublimes , à
l’habitude des myfteres que ce calcul,
cette forte de cabale renferme ? La réglé
de trois chez eux fi recommandable, 8c
qui, félon certaines inftruâions , eft la
première enfeigne du bon Maçon, ne
E z
100 L
'É T O I l E
Jemble - 1- elle pas indiquer qu’ils en
favent, qu’ils en apprécient toute la va­
leur, l’étendue 8c l’efficace ? Jeu de mots,
qu’un oifeau verd bien éduqué répéteroit
avec autant de préciiion , 8c suffi peu
de conféquence que le plus poli & le
mieux appris des maîtres bleux , qui
d’ordinaire n’a qu’une routine dont il ne
pourroit rendre ration. Si j’étois convaincu
que les Maçons fentilfent effe&ivement
Je prix des chofes qu’ils emploient, qu’ils
conçurent celles qu’ils annoncent, & les
rits qu’ils profeflent , s’il étoit queftion
de plaider leur caufe , & celle des nom­
bres qui font entr’eux d’une habitude
confiante 8t univerfelle, fans m’égarer
avec l’auteur du chef-d’œuvre d’un in­
connu , dans les profondes recherches
de toutes les qualités reconnues à ce
calcul myftique, de toute la déférence
que les anciens lui ont témoigné dans
tons les temps, du rapport qu’il a même
avec le plus augulle objet de notre foi, le
plus grand véhicule de nos efpérances,
je trotiverois en allant terre à terre , mille
raifons pour une, d’expliquer l’efpece de
F l a m b o y a n t e . îoï
piété des Maçoni à cet égard, 8c de
juftifier leur affeftion. Le nombre de trois
a toujours été recommandable dans un
fiecle d’ignorance, où les myfteres heu­
reux 8c falutaires d’un Dieu en trois per-
fonnes, n’étoientpas connusses hommes,
déjà guidés par un iniHnft religieux , ne
croyoient pas pouvoir repréfenter la Divi­
nité fous une plus parfaite image que celle
d’un Delta , ou triangle équilatéral ; ori­
gine du proverbe latin adopté dans des
temps qui fe rapprochent davantage de
nous , numéro Deus impari gaudet : ce
qui pourrait aifément fe regarder comme
la devife des puiifances trinaires réunies »
qu’un auteur moderne, dans fon fyilême
fur la rébellion des anges, a (inguliére-
ment repréfenté fous la forme d’un cube :
dont la vérité occupoit les faces fupérieu-
res, l’efprit de ténèbres , les faces in­
férieures , de façon que ce dernier dans
fa joute n’auroit eu autre chofe à fpé-
culer, que de faire tourner le cube, pour
fe trouver au deiîus de celui à qui il de­
voir l’exiftence. Ce cube , mais d’une ma­
niéré religieufe , fe reproduit dans la
' E 3
l ot L ' É t o i l e
maçonnerie : mes freres en favent le
calcul, ils ignorent peut-être un des mé­
rites cachés du nombre trois, lorfqu’une
fois il parvient au triangle neuf : j’en ai
moi même acquis la connoiflance depuis
peu , & je la dois à un très-grand fcr-
gneur, du cœur, de Pefprir St de l'hon­
nêteté duquel je ne ferai d’autre éloge
qu’en difant qu’il a l’ame bourgeoife fur
Je chapitre de la vertu. A la fin de ce
volume, les Maçons trouveront une ta­
belle calculée ainfi que je viens de l’an­
noncer ; peut-être conviendront ils que
mon fecret, à cet égard, vaut le leur,
puifqu’il eft ¡mpoiTible.de rien augurer
de leurs combinaifons numéraires. Que
peut-on penfer de cette progrefiion ar­
bitraire , indéfinie , qu’ils donnent à leur
batterie ; elle préfente au premier coup
d’œil, un modèle de cabale , dans la
fuite on apperçoit que c’eii une forte
de toefin qui ténioigneroit tout au plus
que la veuve à'Hiram va palier à de fé­
condés noces. 1
1faut avoir le genre ner­
veux d’une docilité linguliere , & la mé­
moire bien benne pour failîr ce nombre
F l a m b o y a n t e . 103
prodigieux de coups, ralentis, preiTés,
unis , ifolés , dont la quantité plus ou
moins forte , déligne la fuprématie du
grade dont on eft revêtu , 8c le genre
de travaux qui fe traitent pour le mo­
ment. J’aflurerois bien qu’en Angleterre
où la Maçonnerie a confervé fon eflence
primitive , où fes fuccès foutenus , con­
tinuent d’être avantageux à ceux qui fe
qualifient Maçons ; où le goût dépravé
du neuf n’a point altéré , défiguré , effacé
le vieux , l’ancien ; où des têtes faines
& fages ont fongé de tout temps à Ir
beauté du nœud fraternel, au bien de
l’humanité , aux moyens de lui être
miles par les principes de leur aiTocia-
tion -
, j’alTurerois bien que cette fcience ,
proprement celle de l’amitié St du bon
cœur, n’y eft pas traitée avec cet air de
parade. Ce n’eft qu’en France que j’ai
vu des boulevards ; le promeneur s’ar­
rête , le badaud regarde , le peuple
écoute , l’étranger entre , l’un bâille ,
l'autre rit, plufieurs hauffent les épau­
les , le corps fatigue , l’elprit s’ennuie,
le cœur a des naufées, puiiîent-ellcs être
E 4
104 L’É T O I L E
au moins comme celles du Champagne ,
il y auroit un certain plaifir : cela feroit-
il fi diiTîcile dans un pays où prefque
tout eft mouire ?
g æ -t ’ . ■ .$ & * = = <
■ - i ■
Défenfe d’écrire. Serment. Secret.
Banquet. Freres.
C ’ e s t une fatalité dont je voudrois
démêler la .caufe , que dans les confi-
dérations auxquelles je me livre à propos
de la Maçonnerie, il ne me vienne jamais
que des axiomes fâcheux , 8c qui tien­
nent trop à la critique, nimia precautio
dolus, par exemple, vieille maxime que
la défenfe d'écrire , rigoureufement impo-
fée par les Francs - Maçons , m’oblige
malgré moi de rajeunir. Ai-je donc de
l’aigreur contre une fociété à laquelle je
me fuis librement attaché , ou m’offre-
t-elle en effet des chofes à blâmer, à
reprendre ? C ’eft un compte que je vais
me rendre.
II eft très-décidé que loin d’avoir le
moindre fiel contre mes freres , j’ai à
F l a m b o y a n t h. 105
nie louer en mille maniérés de leurs
procédés à mon égard ; ceux de quel­
ques êtres particuliers qui peuvent avoir
eu des torts j l’ingratitude, de certains
automates, à laquelle j’ai dû m’atten­
dre •
, la mauvaife foi de tels que j’ai fer-
vis , Sx dont je fuis trompé; l’arrogance
de quelques uns, la rivalité de plufîeurs,
le ton , la fourberie , le défant dédu-
cation , l’opiniâtreté , les petits défagré-
ments qui par fois en font réfultés : tout
cela n’eft au plus que la crife du mo­
ment , & n’influera jamais fur mes fen-
timents pour le corps en général , au­
quel je prétends en donner une preuve
authentique dans l’efpece de diflertation
pour Sx contre , que cette bagatelle phi-
lofophique contient. Attendez....... n’ai-
je pas voulu peut-être me faire une au­
torité fur la façon libre dont j’écris à ce
moment même , Sx dont j’examine l’œu­
vre Sx la fcience des Maçons , en m’ef­
forçant de prouver qu’ils ont tort de
défendre tous renfeignements écrits ,
peints , tracés ou burinés fur leurs
pratiques ? Non, ce n etoit pas mon in­
E s
lotf L’ É t o i l e
tention : je crois mon aéfion légitimée
par le motif qui me l’infpirc ; j’ai voulu
détromper le public , éclairer mes frè­
res , les réformer peut-être , montrer
leurs excellentes qualités , fans cacher
les ridicules , réduire leur fyfiêmc à des
objets fuivis, à des modes fenfés, élaguer
des branches inutiles, toufer l’arbre pour
qu’il végété plus fruélueufement , pour
que fa cime mieux aërée , prenne des
lues nourriciers purs & falutaires , 8c
que les branches réunies préfentent un
jour une furface plane qui fafle voûte
Si procure une ombre falutaire h ceux
qui fe repoferont fous fon abri. Je n’ai rien
révélé , je ne divulguerai rien ; le valcî-
de-chambre mal-à-droit , qui en désha­
billant fon maître , arrache un pan du
jufte au corps , n’a pas déjà bleflë le pa­
tron j c’eft mon cas, je mets les Maçons
à leur toilette , c’cft pour les parer de
leurs vraies beautés, voudroient-ils que
je n’employafle que du fard ou des mou­
ches ? Dans tout ce projet, ils n’ont qu<?
des remerciements û me faire , je n’ai
donc aucun intérêt à me juûifier d’avance y
F l a m b o y a n t e . 107
putfque je ne prevarique pas : c’ell donc
la faute de la maçonnerie, s’il me vient
des réflexions ameres j elle me les
fournir.
Le mémoire que j’ai déjà cité s’ex­
plique ainii : « L’interdiâion fcrupuleufe
» de tout écriture concernant la maçon­
» nerie , a privé de la connoiifance de
» bien des titres qui établiroient incon.
» teliablement le but de fon inftitution ,
» ils en fixeroient l’époque $ le iilence
» des auteurs, nous laide dans une in­
» certitude que nulle conjeture ne dé­
» truie aifément. A ne confidérer la
» maçonnerie que comme un ordre éta-
» bli fimplement pour épurer les mœurs,
» ou fondé fur l’amour de nos devoirs,
» l’on ne peut nier que ce ne foit une
» inftitution bien précieufe qui mérite
» d’être confervée dans toute fa pureté ,
» & dont les renfeignements doivent
» être tranfmis d’âge en âge , pour ren­
» dre les hommes plus vertueux.
J’ai laifte fubfifter le mot ordre pour
ne point tronquer la phrafe judicietife du
bon frere , qui long-temps avant moi
E 6
io 8 L’ É t o i l e
avoit à pou-près penfé que la défenfe
d’écrire ne pouvoit qu’être préjudiciable.
Je poulie le raifonnement plus loin , £c
c’elt le commentaire du texte nim'ui prc~
cautio. La forte inhibition que l’on fait
aux afpirants , doit les induire à croire
qu’on les trompe , c’eft-à-dire , ou que
les chofes que l’on va leur enfeigner font
vicieufes, puifqu’on n’oferoit les publier,
ou qu’elles font frivoles, &
C qu’il faut que
d’autres s’y attrapent. Un joueur de gobe­
lets , las d’efeamoter dans une foire fans
fpe&ateurs St fans profit, fit afficher qu’à
tel jour il montreroit un animal vivant,
femblable en tout point à tous ceux que
l’on voit habituellement, & que perfonne
cependant ne pourroit définir : il mit un
prix d'accord à fa rareté, tout le monde
y courut. Chacun devoir voir la merveille
l'un après l’autre. Le premier qui entra ,
apperçût à l’éclat de beaucoup de lumiè­
res , au fond d’une chambre bien déco­
rée , fur une table revêtue d’un très beau
tapis, un gros animal domeftique, eh!
ce fi un chat, s’écria-t-il... Non, Monfieur,
c’efi une clutte , répond le maître, 8C
F l a m b o y a n t e . 109
il le prouve. Ah , coquin ! Cela eft vrai,
mais je fuis pauvre , n’en dites mot à
perfonne , car l’on fe moqueroir de
vous. Le curieux avifé rit 8c file par la
porte de derrière, chacun le fuir à fon
rour, entre dans la barraque , regarde,
eit duppe , fe tait 8c s’en va. Si le réci­
piendaire va par hafard fe fouvenir de
cette aventure , garre la foire, le chat
8c la barraque.
Lorfqu’une chofe eft vraiment bonne ,
ne fut-ce que pour peu de gens , ce qui
eft poftible , on ne fauroit trop accorder
à ceux qu’elle intéreffe les moyens de
s’en fouvenir 8c d’en conferver les prin­
cipes : aucun ordre ne peut perdre de
fon luftre ni de fon mérite à la divul­
gation de fes méthodes*, quand on fau­
roit mot à mot tout ce qui fe pafte à
la réception d’un chevalier de Malte
en chapitre, quand on auroit lu tous
les réglements de ce corps refpe&able,
feroit on pour cela chevalier ? l’ordre en
fouftriroit-il ? Que fert au furplus cette
défenfe des Francs-Maçons l elle pré­
pare un tort de plus, car c’eft un tort
no L’ É t o i l e
quoi qu’il arrive à celui qui promet
d’obéir , quand il y manque. II eft des
choies fur lefquelles il faudroit prêcher
d’exemple $ celui qui reçoit un candi*
dat , profcrit tout cahier, tandis que lui*
même lit la fentence d’un bout à l’autre,
devoit-il l’écrire ? elle entre comme tout
le relie dans l'obligation , mais fur
certe partie le ferment eft bien mal
obfervé.
Le ferment ! pardon , mes freres,
j’employois une expreflîon profane dont
je me retra&e. Ce nom qui porte avec
lui l’idée d’une promette. religieufe ou
juridique , eil le motif d’un reproche
très grave que le public a fait de tous
temps aux Francs-Maçons : c’eft , dit­
on , un attentat à l’autorité ecclcfiafti-
que & civile. On ne doit jurer que fur
des vérités palpables 8c reçues , on ne
peut jurer qu'entre les mains des dépo-
fitaires de la force légale ou fpirituelle.
Un frere qui, au péril de fa vie, répon­
dit il y a quelques années à la Bulle
d’excommunication fulminée par Benoît
X IV , contre les Francs-Maçons, & qui
F l a m b o y a n t e . m
eut la gloire, (¡non de la faire révoquer,
au moins d’en faire fnfpendre l’effet 8c
d’en arrêter les carreaux, a difcuté cette
matière à fond : le droit canonique , les
loix , le raifonnement, rien n’eil oublié :
par-tout il a trouvé des armes, dent il
s’eft fervi vi&orieufcmcnt ; je ne répéte­
rai rien à cet égard. Mais c'eft mal à
propos que l’on qualifie une fimple obli­
gation , terme qui ne choqueroit per-
fonne , du nom de ferment qui révolte
bien du monde.
Le premier lien des hommes cft l’hon­
neur, la promette qu’un candidat fait ert
loge n’a pas d’autre garant, comme le
manquement à cette promette ne peut
point avoir d’autre peine : quant au for­
mulaire que l’on y ajoute, c’eft une fur-
face qui ne corrobore pas l’engagement ,
mais qui le caraélériiè : tout aéfe volon­
taire eft bon ; toute perfonne h qui l’on
rcconnoît foi même le droit de recevoir
une promette, l’acquiert dans le mo­
ment , c’cft un contrat fynallagm3tique,
parfaitement ex3& , régulier 8c folide.
Tous les jours on donne fa parole, c’cft
i ï z L’É t o i l e
un gage infaillible pour ceux qui pen-
fent ; le dcpofitaire l’accepte , il eft
fondé à s’en prévaloir ; la comparaifon
eft jufte , il ne manque à l’obligation
maçonnique aucune qualité pour la valir
der St la rendre indifpenfable. Jusjuran-
àum fuprà crimen non ligat , difent les
décrétales , c’cft le cas où l'ipfo jure ,
Yipfo facîo , emporte nullité } mais les
Francs - Maçons ne font prefque que
réitérer ce que leurs parrains St marraines
ont promis pour eux quant au culte ,
ce que leurs pères 8c meres leur ont
infpiré quant à l’amour 8t la fidélité
due au fouverain, ce que l’humanité leur
impofe envers le prochain, ce que l’e t
prit d’ordre Si d’harmonie leur preferit
à l’égard des loix $ ils y joignent quel­
ques devoirs particuliers de fecours mu­
tuel , d’union plus intime , de charité
réciproque, d’urbanité refpe&ive , d’ob-
fervance de pratiques ; la promelfe eft
bien faite $ elle eft de rigueur : on leur
demande de la diferétion , ils y confen-
tent fans favoir pourquoi ce fecret im­
pénétrable auquel ils s’engagent rc ignotâ,
F l a m b o y a n t e . 113
eft-il une partie également abfolue de
leurs devoirs ? Tous les autres leur étoient
connus, ils ont pu s’ailreindre 3 celui-là
n’offroit rien de pofitif, rien de déter­
miné , y feront - ils tenus comme au
relie ?
Quand mon ami me demande le fecret
fur une chofe qu’il me confie, je fuis un
lâche fi je le publie , parce que fon fecret
n’efl qu’un dépôt 3ce n’ell pas mon bien,
je ne puis en difpofer. Si mon ami m’avoit
dit un fait qui le rendît coupable envers
le fouverain , je maudirois la confidence,
mais je me croirois dans le cas de la ré­
vélation ; mon prince cft mon premier
ami. Si du fecret de mon ami trop fcru-
puleufement gardé fur des objets de pur
intétêt ou d’affaires perfonnelles, il en
fortoit quelque rifque pour fon bien être ,
fon honneur, ou fa réputation , que je
puiffe en parlant lui fanver tous les trois,
je me croirois dégagé , & je parlerois.
Les Francs-Maçons ne font pas dans la
première hypothefe , affurément, puif-
que fi l’efprit de fidélité , de foumiffon
& de patriotifme étoit évaporé , j’enver-
114 L' É T O I L È
rois le retrouver chez eux, la fource n’y
tarira jamais. Mais ils font dans le fécond
cas fuppofé : leur bien être > leur hon­
neur, leur réputation peut fouffrir d'une
réticence trop étendue. Ils font jaloux des
formes , eh bien , fur cela que l’on foit
fecret, il n’y a point d’inconvénient, ils
ont de l’aflfe&ion pour certains lignes ,
certains mots, il ne convient pas de les
révéler , c’ell troubler leur joie ; mais
parmi le nombre des chofcs payables
qui les occupent , il y en a une foule
d'abfolument futiles, qui font raifonner
à leur préjudice. Oh ! fur cet article , le
vœu eft nul, le fecret une chimere , il
faut leur rendre le crédit qu’ils méritent,
en forçant le public à les eftimer d’après
le tableau fidele de leurs ouvrages ; il
faut les contraindre eux-mêmes à borner
leurs pratiques aux objets elfentiels , 8c
convaincre la plupart, de la mifere , ou au
moins de la fuperfluité d’une quantité de
riens que le nom de grade colore mal-à-
propos d’un vernis refpe&able : il eft bon
de mettre au jour tout ce qui eft faux >
pour ramener à ce qui eft vrai. L’examen
F l a m b o y a n t e . i i $
des prétendus grands grades maçonné
ques, par lequel nous commencerons la
fécondé partie, fera tout à la fois le texte
fie la glofe.
Les aifemblées des Maçons font pref-
que toujours terminées par des repas, fur
lefquels j’ai vu beaucoup de gens fe ré­
crier1
, je ne fais fi leurs obje&ions val-
lent que l’on y réponde. L’ufage général
des meilleures fociétés autorife celui d’une
fociété particulière ^ les Maçons favent ,
ainii que tons les autres hommes, que
rien ne lie comme l’agrément de la table :
il eft heureux qu’un befoin ait pu devenir
un plaifir •
, le premier humilie toujours,
l’autre récrée , 8c quand il eft décent ,
c’eft le plus honnête fit le plus délicat de
tous ; c’eft l'inftant où l’efprir, le cœur
SC l’ame font le plus communicatives, où
les cara&eres fe développent le mieux ,
où la gêne cefle , où la liberté régné ,
où tous les états fe rapprochent , parce
que c’eft une fujétion fit une jouifiance
pareille pour tous. Les banquets qui fuc-
cedent aux féances maçonniques , font
une preuve convaincante de la primitive
I I 6 L ’ É T O I L E
inilitution de notre fociété. La commu­
nauté de biens établie , entrainoit celle
du domicile, celle-ci l’ufage d’une feule
table pour tous \ c’eft ainfi qu’aux temps
anciens , les chevaliers de Jcrufalem ,
du Temple , de Rhodes, je ne parle pas
même de ceux de la Table ronde , dont
l’origine Ce perd dans les nuages qui en­
veloppent le trône du roi Arrur , c’eft
ainli que ces chevaliers vivoient entr’eux
à portion frugale , à la même heure , au
même fervice , au même lieu : fi l’on
pénétré dans les cloîtres, ces congréga­
tions modernes antées fur les anciens foli-
taires, dont raffublement eft prefque tout
ce qui leur refte , vivent-ils autrement
que dans un réfeâoire commun ? Les
banquets ne font donc pas, comme la
malignité le fuppofe , le but des Francs-
Maçons , une fociété d’eftomacs feroit
bien méprifable & bien groflïere , mais1
ils font le fymbole de l’union première ,
du déiintéreiîement, du dépouillement
perfonnel qui n’ayant rien en propre ne
doit fa fubfiftance qu’à la malfe commune.
Que l’on me cite un principe qui ne foit
F l a m b o y a n t e . 117
point avili, 00 qui depuis un laps de
temps n’ait tourné en abus ? je ne fuis pas
l’apologille de ceux qu’occaiionent quel­
quefois nos fréquentes libations, tout y
eit oublié, tempérance , frugalité , fo-
briété , modeftie , décence , le ton du
iiecle a prévalu, eft-ce le tort de la chofe,
ou des hommes , du temps & des cir-
conflances ? Mais quand une joie fage pré-
iide à ces quarts-d’heure de délaflement,
quand les faillies de l’efprit, ftimulées à un
certain point par l’ufage modéré d’une
liqueur rellaurante , laiiTent échapper de
ces éclairs d’imagination qui font tableau
& deflînent, pour ainfi dire , la fatisfac-
tion & le plaifir , en ell-il un plus fen-
fuel ? aux cantiques de précepte qui ont
quelque chofe de rude 8t de monotone ,
fe mêlent quelquefois des couplets ingé­
nieux , dont la mélodie Ô
C les accords
femblent unir davantage les ames, & faire
mieux fortir l’harmonie de l’enfemble.
L ’ordre desfantés,celui delà cérémonie,
malgré fon fingulier appareil, tout étran­
ger qu’il paroifle au furplus des ufages ma­
çonniques , comme on le démontrera au
n 8 L’ É t o i l e
chapitre du cérémonial, forme néanmoins
un coup-d'œil, un concert qui a quelque
chofe d'agréable Ô
C de fcduifant dans le
début. L’air de franchifequi entrelace tous
les rangs , le ton cordial que l'on prend
volontiers pour l’interprcte d’un fentiment
véritable , met chacun à l'aife : les qua­
lités iont abfolument fous la table , on
n’entend que le nom àefrere , il fait écho
de toutes parts j tout enfin contribue à
rendre ces petites fêtes délicieufes dans
leur fimplicité. Finitions cette premier*
partie par élever un trophée à la gloire
des Francs Maçons } le nom de frere ,
dont je viens de parler , eft celui dont ils
ufent entr’eux, tout autre titre eft mé­
connu , toute autre qualification interdire
& même punie.
Enfants d'une mere commune , tous
les hommes fonr freres entr’eux , c’eft le
vœu de la nature } mai? ce n’eft pas tou­
jours la phrafe fincere d’un cœur pénétré
de tout ce que ce nom renferme. Chez
un peuple que l’on regardoitencore comme
barbare quarante cinq ans arriéré de nous,
& qui doit fon exiftence civile 2U génie
F l a m b o y a n t e . np
créateur , au monarque vraiment grand ,
dont les faites hiftoriqucs ont confacré la
mémoire par cette épithete rarement mé­
ritée : chez ce peuple médiocrement ten­
dre au fond , le iiryle de la langue n'offre
point d’autre terme d’un homme à l’autre
que celui de frere : le feigneur nomme
ainfi fon efclave , ( vaffal eût été trop
doux ) la fouveraine appelle de même le
fujet que fes bontés ont élevé jufqu’à elle 5
combien de gens pleurent encore celle
qui fut en effet la feeur & la mere de fes
peuples ! Les manants entr’eux ne s’appel­
lent pas autrement que freres : reltes pré­
cieux des premiers titres de l’humanité ,
que n’avez-vous encore la même force ,
le même attrait, les mêmes conféquen-
ces! Dans les plus étroits liens de la con-
fanguinité , cette expreflion , hélas ! n’eft
pas toujours le témoignage de l’attache­
ment. Les feuls Francs- Maçons fcmblcnt
en bien connoître les droits, la valeur fie
les devoirs : je n’examine pas à préfent
s’ils font exaéfemer.t fideles à tout ce que
ce mot leur impofe , mais au moins dans
leursprincipcs, il fignifie , égalité , ami-
IXO L ' É T O I L E
lié , union , zele, fecours. Parmi les moi­
nes où l’orgueil des rangs, la prétention
des charges, la diftin&ion des clafles s’eft
fait un pairage à travers la craife du froc,
& malgré le renoncement aux vanités,
le nom de frere n’ell prefque qu’un titre
de fervitude , de baiTelfe 8t de dépen­
dance : mépris repréhenfible des inten­
tions premières du créateur, de la con-
vi&ion intime de la créature 8t de fes
vœux particuliers, quels troubles n’avez-
vous pas excité ! Chez les Francs-Maçons,
au contraire , le nom defrere e(ï le fym-
bole , 8c la conféquence du jufte niveau
qu’ils ont établis entr’eux : c’eft une leçon
continDelle de leurs obligations refpeôi-
ves, heureux ceux qui les conçoivent,
plus heureux ceux qui les rempliflent, ou
qui en recueillent le fruit ! Je n’ai pas de
plus forte ambition que d’en honorer tou­
jours le cara&ere, Ô
C d’obtenir de mes
freres la même affeâion que je leur voue,
& que je tâcherai de leur prouver dans
tous les temps.
SECONDE
F l a m b o y a n t e . n i
(ù2è£,jrra-:;ii£a: ûïjiçcjnijgfoi
S E C O N D E P A R T I E ,
g # 1 ”
Des grades. L’abfurdité de quelques-uns.
L’inutilité de prefque tous.
F ameuse lettre G , dont je vois la (om­
bre empreinte occuper continuellement le
milieu de l’aftre à cinq pointes qui brille
dans le temple des Maçons , & dont la
clarté faétice éclaire quelquefois leurs
travaux , comment êtes-vous l’index de
leurs froids emblèmes? L’alphabet qu’ils
fe font fait tient à la bizarrerie de l’efprit,
St n’exprime aucune vérité : c’eil un ca-
raétere myftique femblable au caméléon ,
qui prend d’un mitant à l’autre les cou­
leurs que l’on lui montre , St que l'on veut
qu’il autorife ; mais tous les G poflibles,
combinés de cent façons différentes , ne
peuvent réalifer des fables, légitimer des
aliénions, affeoir des droits chimériques
& des fyitêmes erronés. L ’étoile lutni-
neufe qui fert de chattoti à toutes ces al­
légories , ne fera bientôt qu’une lanterne
Tome I. F
l i t L'É I O 1 L E
magique , dont un Savoyard adroit fait
fortir une foule de répréfentations grotef-
ques , par leur variété elles attirent les
curieux 5c lui procurent de quoi vivre.
On dit communément de quelqu’un qui
veut nous tromper. 11 vous fera voir des
étoiles en plein midi : les Maçons fem-
blent s’être chargés du foin de jultifier les
plus finguliers proverbes , déjà fans qu’ils
en fuflënt complices , l’orgueil avoit volé
au firmament les lignes dont il fe déco­
re , pour en faire la parure Sc l’enfeigne
du mérite reconnu, quelquefois du néant
favorifé. Les Francs-Maçons ont cru pou­
voir s’arroger le même privilège j le dclir
de fe diftinguer aux yeux de leurs fembla-
bles , a fécondé l’imagination j mais
l’étoile entre leurs mains , (excepté ceux
qu’une étude raifonnable a mis à portée
d’en apprécier les vrais fymboles ) n’eft
plus aujourd’hui qu’une trille lampe, dont
la fumée graille la vue , dont l’odeur porte
au cerveau, dont le jour faux 8c vacillant
défigure les objets. Le mécanifme de tous
leurs grades n'a cependant point d’autre
principe, d’autre reffort, d’autre moyen.
F l a m b o y a n t e . i zj
Pourquoi renonçant ainfi à la (implicite,
à l’eiTcnce de leur inftitution , fe font-ils
perclus dans les efpaces imaginaires ? Ha­
billés à la mofaïque , chargés de décora­
tions inutiles qui ne font que les livrées
de la prétention 8t de la vanité , feroit-
elle peut-être le germe de ces mêmes gra­
des qu'ils annoncent avec emphafe St trai­
tent avec gravité : remontons à la fource.
Il elt encore équivoque fi la nature eût
mieux fait de laifler les hommes dans
l’état primitif où elle les avoit placé , que
de les ranger comme depuis , en des claf-
fes diftin&es St féparées , qui en attri­
buant à chacun une portion plus ou moins
forte de la fubftance commune, a produit
lafous-divifion des rangs St des conditions,
relative au hafard du lot qui leur eft échu
dans le partage de la mafie. Au premier
cas, l’égalité parfaite auroit nui peut-être
au progrès, au développement des fcien-
ces St des arts ; en falloit-il ? Les hom­
mes indépendants l’un de l’autre n’euflent
travaillé que pour eux-mêmes \ n’ayant
point de befoins , ils auraient ignoré la
fervitude affligeante St la protedion im­
F 2
.
324 L' É T O I L E
fortune : laborieux chacun pour ion
compte , perfonne n’auroit eu le droit de
leur impofer des tâches, le tien 8c le
mien n’eût pas altéré le repos : nous fe­
rions reliés ignorants, mais nous vivrions
tranquilles : le bonheur d’un fot vaut bien
les chagrins de l’homme éclairé. L ’orgueil
& l’ambition font les premiers maux for­
tis de la boëte de Pandore , Sc cette
fatale caflétte n’eft autre chofe que le tre-
for de l’univers inégalement dillribué par
une mere dont l’injufte prédileSion ou la
mauvaife économie enrichit plufieurs de
fes enfants des dépouilles de leurs freres.
Les vertus & les vices font nés en même-
temps , la même fource les a produits ;
l’impulfion des premières n’eft pas ailive,
parce qu’elle eft moins fru&ueufej l’at­
trait des autres eft puiftant, parce qu'ils
mènent à l’abondance , à l’oppreftîon ,
aux grandeurs. Nés libres , nous n'oublie­
rons jamais cette prérogative , tout ce
qui la gêne eft un joug, tout ce qui eft
joug paroît odieux : pour s’y ibuftraire il
n’eft rien que l’on ne tente, que l’on n’ima­
gine. Plus un homme par fa pofttion ac-
F l a m b o y a n t e . n $
tuelle approche de l’indépendance , plus
il s’efforce d’y arriver abfolument : les
entreprifes fuipeétes , hardies , que ce
défir lui fuggere , font colorées d’un
nom de convention qui les mafque 8t les
excufe : l’ambition eft le mot célébré fur
lequel on fe retranche , on a même la
témérité d’en faire une vertu : des impof-
teurs, ( tous les fiecles en ont produits, )
affurent effrontément qu’elle eft lame des
belles a&ions , qu’elle a fait des héros,
de grands hommes , des génies fupé-
rieurs dans tous les genres ; on fe garde
bien d’ajouter qu’elle a fait auflî des ty­
rans , des fous illuftres, des méchants
heureux , des fourbes habiles. Pourquoi
déguifer toujours la foibleffe & les maux
de l’humanité ? Mais le vrai perce, quel­
ques êtres ifolés , l'apperçoivenr, ils au­
ront le courage de le dire.
C ’eft à l’ambition, à ce vice cruel ,
l’arme du fort , l’oppreffeur du foible ,
qu’il faut attribuer fans balancer tous les
excès qui fe commettent journellement
dans le grand tout de la fociété générale ,
les défordres des ibciétés particulières, Ô
C
F 3
1 1 6 L’ Ê T O I L E
nommément l’abus qui s’eft gliffé dans la
Maçonnerie , par la multiplicité des gra­
des , dont l'invention moderne eft l’ef­
fet de la prétention & de l’envie de do­
miner.
Quelle que foit l’origtne de ce petit
corps, auquel on a fait l’honneur de fup-
pofer des vues très-profondes, très-éten­
dues, Scque plufieurs perfonnes ont même
cru capables de vifer au grand projet d’une
république univerfelle , fyftême pitoya­
ble , mais étayé de tout ce que l’efprit
d’anarchie offre de plus méthodique, de
plus féduifant, & dont on attribue l’in­
vention à Cromwel , ce fléau de l’humani­
té. Je ne m’arrêterai point à réfuter cette
opinion deflituée de toute probabilité , St
qui dans le fait répugne à tous les enga­
gements , à tous les vœux maçonniques ;
mais pour raifonner conféquemment fur
cette fociété , il faut au moins admettre
en apparence l’hypothefe propoféc par
ceux qui la compofent, comme l’époque
de fa formation. Le géomètre fixe un
point, ce point déterminé fe prolonge à
l’infini, ôc produit par fort extenfion ,
F l a m b o y a n t e . 117
cette multitude de lignes dont il compofe
fes triangles & C
es quarrés : au défaut de
vérités mathématiques , figurons une
vérité de convenance , 8t travaillons
d’après.
La bâtifle du temple de Jérufalem, fa
ruine, fa reconftru&ion , voilà, fi je ne
me trompe, mes chers freres, à quoi fe
réduit votre aflbciation, votre fcience,
votre étude : répondez-moi. Une fociété
réunie fous ces aufpices, 8c pour de tels
objets, a-t elle pu, dans aucun temps,
mêler à fes pratiques des fujers étrangers,
qui font épifode 8c rompent à chaque
pas la chaîne des événements, celle des
opérations paffées, celle des opérations
à faire ?
Les Francs-Maçons, n’importe quand,
comment, 8c pourquoi, ctoient d’accord
d’une forme fymbolique pour l’initiation
des fujets qu’ils admettaient parmi eux 5
les grades d’apprenti 8c de compagnon,
qui font à peu de chofe près les mêmes,
iuffifoient, à ce qui me femble , pour
jeter un air de myilere fur des débuts
qu’il falioit rendre difficiles , crainte
F
n t L ’ É t o i l e
peut être que l’on n’apperçût trop tôt le
vuide des conféquences : au delà de ces
deux premières claiTes, que tout homme
fans prévention confondra volontiers en
une feule , à quoi reflemble la progreffîon
immenfe des grades qui en font dérivés ?
II eft des bornes à tout, hors aux caprices
de l’eiprit humain , illimité dans fes com-
binaifons comme dans fes defirs ; chaque
moyen qui lui femblera propre à étendre
fon domaine ou grofTir les tributs qu'il
impofe fur les dupes, fera la charpente
d’un nouveau degré de fcience , pour
JiauiTer de plus en plus le trône de la
folie ; cette filiere indécente n’aura point
de fin. Qu’eft-ce au fond qu’un grade,
nuement confidéré dans la véritable Ligni­
fication du m ot, & relativement à tous
les états de la vie ? N'eft-ce pas la mefure
arbitraire que l’autorité a circonfcrite
pour déterminer le mérite fi&if de chaque
individu, fans que la perfuafion du con­
traire ofe réclamer contre les entraves
qu’on lui impofe, ni même manquer aux
déférences que ce tarif defpotique exige
St afligne ? Toute condition éprouve
F l a m b o y a n t e . 129
cette graduation merveilleufe qui diffé­
rencie les hommes même , lorfqu’ils fe
reffemblent, Ô
C donne fouvent à l’auto­
mate le droit injufte, non pas de mieux
valoir, mais d’être plus remarqué que
l’homme fenfé, honnête & vertueux. Le
premier peintre qui deflîna le tableau des
rangs & des dignités, vrai tableau d'idées,
broya certainement fes couleurs fur la
palette de l’opinion j la flatterie ailbrtit
les nuances \ le pinceau fut hardi, parce
que le peintre étoit fe rf, néceflîtcux
peut être , vil fans contredit. Tirons le
rideau fur ces honteufcs images , elles
affligent trop la vérité. Que nos regards
changent d’objets ; les Maçons en offrent
de bien variés $ c’eft cependant toujours
le même coup d’œil ; leurs grades retom­
bent dans le cercle vicieux dont on vient
de tracer le contour} car quand il feroit
poflible de leur accorder au delà de l’ap­
prenti SC du compagnon , la vraifem-
blance d’une maîtrife , parce qu’enfin
dans un corps où l’on fuppofe une école,
il faut néceflairement fuppofer auffi des
maîtres plus inflruits, plus éclairés, qui
F S
I30 L’ É T O I L E
distribuent les connoiflances ; qu’en ré-
iultera-t- il pour le furplus ? Admettons
encore, il l’on veut, pour ne pas chica­
ner , une claiTe Supérieure, que je per­
mets aux Maçons d’appeller hs deflina-
teurs, les architeftes, les entrepreneurs,
tout ce qu’ils voudront enfin , pourvu
qu’ils y attachent un fens ; mais voilà
généreufement tout ce que l’on peut faire :
& que deviendront alors toutes ces ma­
gnifiques prétentions, ces dignités émi­
nentes, fujet d’émulation pour les zélés,
occafion de frais pour les dupes, reflource
abondante St lucrative pour ceux qui tra­
fiquent à leur profit de prétendues lu­
mières du foi difant ordre ? Petit élu,
élu de quinze, élu de neuf, élu de l’in­
connu , élu de Pérignan , maître parfait,
îiluftre maître fymbolique , maître par
curiofité, ( tous doivent avoir ce grade )
maître illuftre Irlandois, prévôt, juge ,
maître Anglois, Ecortois de Montpellier,
Ecoflois de Clermont, Ecortois des perirs
appartements, apprenti , compagnon ,
maître Ecortois , Ecortois des trois J ,
Ecortois trinaire, Ecoflois de Jacques VI;
F l a m b o y a n t e . i j t
grade mulâtre, 8t qui annonce bien le
pays d'où il eft parvenu jufqu’en France :
enfuite vénérable maître de loge, cheva­
lier d’orient, ( ô celui-là St le grand inf-
peéleur méritent prefque une feéfion à
part) chevalier d’occident, chevalier du
foleil, chevalier de la gerbe d’o r, che­
valier de l’aigle , chevalier- dît nord , du
pélican , de l’étoile, noachite fouverain ,
Maçon d’Heredon, prince de rofe-croix,
royal arche, grand initié aux myfteres,
fouverain commandant du temple , fu-
blime philofophe , phénix , & pour com­
plément, chevalier Ktdos ou K. S. grand
élu , St tant d’autres dont les noms
m’échappent. D'où nous vient cette mar­
chandée , ôt par quelle fatalité Une aufli
mauvaife drogue a-t-elle acquis un 11 pro­
digieux débit ? Les Francs-Maçons obfer-
veront que dans la lifte de leurs dignités
fa&ices, je me fuis bien gardé de com­
promettre deux grades vrais, dont un
feul m’eft parfaitement connu , St qui
contiennent en effet le fecret, le but 8c
l’eftence de la Maçonnerie 5l’un eft l’écof-
fifme de faint André d’Ecoife ; l'autre, le
F d
13z L’ É t o i l e
chevalier de la Paleiline , dont le pre­
mier n’eft , en quelque forte , que l’anté­
cédent, 8c qui dépend 8c émane dire&e-
ment du fécond : quand par moi-même
je ne ferois pas en état de juger en partie
du mérite des vérités que ces deux clafles
propofent, traitent & renferment, j’en
aurois la plus haute opinion fur l’extrême
réferve avec laquelle je fats que l’on les
conféré, le peu de perfonnes à qui l’on
les accorde , 8c le choix fcrupuleux
auquel on s’attache. Il faut néceflairemcnt
eftimer les chofes que l’on voit décem­
ment traitées 8c fans profanation $toutes
celles que l’on livre, pour ainft dire, au
bras féculier, au pillage de la curioiîté,
& dont les écrits font dans les mains de
1;>ut le monde, n’annoncent que des objets
frivoles, 8c n’obtiennent aucune confidé-
ration. Un jufte égard pour des fpécula-
tions raifonnables, & qui font honneur
à l’efprit, m’empêche également de con­
fondre dans la foule des rêveries Ma-
çonnts, une partie déiignée fous le nom
des Adeptes. Ce genre de philofophie,
qui occupe férieufement beaucoup de
F l a m b o y a n t p . 13$
Maçons ftudieux, a pu leur paroître en
effet un des buts de leur aiïbciation. Ce
n’eft pas le point de vue le moins pro­
bable ; &. qu'il réuflîffe ou non , des re­
cherches auxquelles il conduit, il réful-
tera toujours quelque bien, quelque dé­
couverte avantageufe pour l’humanité. Je
compte en donner une idée complété
par l’expofition du grade , tel qu’il eft
conçu 8t rédigé par ceux qui s’y appli­
quent. Par ce détail, qui fera précifément
un traité d’alchimie , je pourrai peut-être
rendre un fervice aux vrais philoiophes,
& engager les bons Maçom à le devenir.
Puiffent-ils, de concert avec m oi, fondre
un jour toutes leurs équerres Si leurs
bijous dans le creufet de la vérité.
« Quelle différence entre le falpêtre
» d’une tête Indienne, 8t les glaces d’une
» tête Laponne, dit l’auteur de la théorie
» des fendments agréables ? » L ’impref-
/ion du même objet ne doit pas être le
même fur des fubftances fi différentes.
O ui, fi l’objet en foi n’eft que de pur
amufenient, fi ce n’eft qu’un jeu de l’ef-
p rii, s’il n’offre rien de réel > rien de
1J4 L’ É T O I L E
iolide, c’efl le cas pour les grades dont
je viens de rapporter le catalogue. Us
font méconnus ou méprifés prefque par­
tout , hors l’enceinte des lieux qui leur
ont donné nailfance : les vérités ou les
pratiques utiles font une pour tous les
pays ; la différence d’organifation , de
tempéraments, de climats, qui produit
toujours celle des opinions, des fyftêmes,
des façons de croire, n’a point de prife
fur ce qui eft bon, légitime, honnête ,
avantageux : les hommes, de tous les
temps, de tous les lieux, en font pareille­
ment affeûés , l’adoptent, s’y confor­
ment ; c’eft le droit de la vérité, ce fut
celui de la Maçonnerie, réduite à fes prin­
cipes fondamentaux & à fes moindres
termes : chez toutes les nations elle a
trouvé des feôateurs j mais la fous-divi-
iion indécente des courtes idées qu’elle
préfente, n’a pris faveur en aucun en­
droit ; Hquelques unes de ces innovations
ont gagné, combien encore n’a-t on pas
défiguré les analogies , & varié le mode ?
Le grain d’orgueil qui fervoit à les faire
valoir, n’elt pas le même pour tous les
I H I 11 1H | M I f f I I M M M H u n i M i ’ i m m i i t H i f w m i M i i i ' m M i i ' i M
F l a m b o y a n t e . 135
individus } chacun a cru pouvoir nuancer
un canevas qui ne tenoit à rien , qui
n’étoit proprement à perfonne : l’envie de
dominer avoir imaginé , conçu , projeté j
l’envie de dominer arrangea, varia , mo­
difia fuivant fes vues particulières : cette
fatale manie s’occupe, fans intervalle, de
tous les moyens qui peuvent afiurer fes
fuccès, SC fubjuguer ceux qu’elle eiTaie
de tromper & de convaincie. L’union
des Maçons étoit belle, pure, fainte dans
fon inftitution : l’envie de fe feçourir mu­
tuellement , fut le motif des cotifations,
des taxes que l’on impofa fur les candi­
dats ; le produit de ces émoluments
devoit former des fonds publics pour la
fociété : ces fonds devenoient une ref-
fource j c’en fut une quelquefois pour des
frères vraiment malheureux & dignes
d’être aidés. D’autres, émus d’un fpec-
tacle qui n’étoit que celui d’une généreuie
fenfibilité, crurent avoir les mêmes droits
aux tréfors communs. Jaloux de l’avan­
tage d'y puifer, ils demandèrent ; ils ne
méritoient rien, on les refufa. Le fou-
venir amer de cette prétendue injure
116 L’ É T O I L E
infpira le deffcin de s’approprier les de­
niers de la maife , fans compter avec
perfonne de leur emploi, tel un cairtîer
«n chef difpoferoit à fon gré des fonds
qui lui font commis, fans qu'un fubalterne
ofât lui en demander raifon. Pour arriver
à cette odieufe manipulation , il fallut
împofer de nouvelles taxes, créer des
objets de tribut, prétexter une autorité ,
fuppofer une primatie, ffratagême odieux.
Nous vous marierons avec la baffe ava­
rice , dirent les enthoufiaftes, & vous en­
fanterez les grades. Couche ridicule qui
reffemble à celle de la montagne, mais
dont les avortons acquièrent malheureu-
fement des forces preique en venant au
monde ! L’apôtre des vanités 8c de toutes
les marques oftenfives du pouvoir arbi­
traire, faux ou fondé, trouve bientôt des
partifans ; un titre , une broderie , une
aune de cordon, décore & tranfporte les
nouveaux illuminés ; on y attache des
honneurs , dont le cérémonial ridicule
répond à la chimere de la prétention ,
les {Impies font furpris , les honnêtes
gens déconcerté$} les fages muets, &
F l a m b o y a n t e . 137
la foule entraînée , le torrent fe groflît
de tout ce qu’il rencontre -, l’inondation
eft générale. Mes réflexions à cet égard
prennent peut-être un peu trop la teinte
de l’humeur que toutes ces extravagances
me donnent ; elles ne font pas d’un aflez
grand poids pour valider un arrêt de
profcription , dont trop de gens inter-
jetteroient appel : je penfe que l’on aura
plus de confiance à l’opinion d’un tiers ,
regardé de fon perfonnel dans le monde
comme un homme eftimable, 8c dans la
Maçonnerie comme un chef, un frere
inftruit, éclairé, rcfpeôable. Le hafard
m’a rendu propriétaire de la copie d’une
lettre que ce digne Maçon écrivoit, au
13 novembre 1764, en Alface à un an­
cien frere, qui, par un très-long écrit,
l’avoit confulté fur ce qu’il penfoit de
l’état aftuel de l’ordre Ô
C de celui des
grades : voici mot pour mot fa réponfe.
Ce plagiat eft excufable en faveur de la
franchife avec laquelle je conviens que
mes lumières font de beaucoup inférieu­
res aux fiennes , 8c de l’efpece de gloire
que je mets à publier fes idées , de
>38 L’ É T O I L E
préférence à celles que je pourrrois
avoir.
« On ne peut être mieux fur le che­
» min du vrai que vous me le parodiez,
» mon cher frere, par tous les énoncés
» de votre lettre : le zele que vous té­
» moigncz pour l’art royal n’eft point
» équivoque ; permettez-moi d’y aflimiler
» le mien. Eprouvé par toutes les viciflî-
» tudes poflibles, expofé, en pays d’in­
» quiiîtion, ( Sc c’elt un fait connu ) h
» payer de ma vie mon attachement à
» la Maçonnerie, le langage que je vais
» tenir ne pourra vous être fufpeô j
u cependant, alors jetois médiocrement
u éclairé fur notre fcience. Nourri dans
» le préjugé des grades , que par état
» j’aidois à didribuer, les torts, vous le
» favez , font fouvent une affaire de
» iituation : je n’avois pas encore ofé
» raifonner } je n’avois démêlé les vérités
» (impies, mais lumineufes, de la Ma­
in çonnerie ; déjà cependant mon efprit
» difficile fur les chofes neuves, répugnoit
» à une foule de minuties , de pratiques
» découfues, de loix fans principes, de
F l a m b o y a n t h. 139
» réglés fans application, de faits con­
» trouvés , démentis par les hiftoriens
» facrés & profanes, de traditions hafar-
» deufement refpeâées -, je ne pouvois
» me faire à cette multitude de grades
» variés par des couleurs fans analogie ,
» faux dans leurs rapports, dangereux
» dans leurs conféquences , contraires
» aux faints 8t premiers engagements,
» étrangers au but, Ô
C qui ne fervent au
» plus qu’à nourrir le fanatifme, enor-
» gueillir les ambitieux, épuifer la bourfe
9 des profélytes, enrichir le traiteur 8t
» le cirier. Voilà, mon cherfrert, quelle
» fut mon opinion dans un temps d’igno-
» rance $ penfez quelle je dois l’avoir à
» préfent. Sans doute l’ordre des Francs­
» Maçons n’eft pas eflentiellemcnt une
» fable : il a commencé d'exifter, au
u temps des croifades , une fociété
» d’hommes libres , dévoués par choix
» à certaines pratiques, & qui ont dé­
» guifé leur objet fous les emblemes de
» la reconftruâion du temple } des ini­
» tiations myftérieufes , 8t dont nous
» pouvons avoir confervé les formes,
140 L ’ Ê T O I L E
» éprouvoient les fujets qui vouloient s’y
» enrôler. On compte avoir fur cet ufage
» des renfeignements infaillibles ; 8C
» dans ce point, la Maçonnerie eft une
» vérité. Mais en la réduifant à une fi
» froide & fi ilérile allégorie, peut-on
» la nommer un fecret ? N’eft-il pas in­
» décent d’amufer des hommes de bonne
» foi par l’appât d’un myftere qui con­
» fille à peu près dans des furfaces
» leur gravité s’annonce tout au plus par
» les volets , dont les fenêtres font
» clôfes. Cette précaution , par elle­
» même, m’a toujours déplu ; ce foin
» d’éviter le jour, cette affe&ation de
» travailler dans les ténèbres , rappelle
» trop, dans des efprits émus par les
u menfonges d’un appareil bizarre, le
» temps des catacombes Ô
C de la perfé-
>
» cution. Je n’ai pas plus de foi que
» Voltaire, à tout ce qui a l’air d’avoir
» été
u Pieufement cdlebreen des temps ténébreux.
» J’ai befoin ici, mon cher frété, de
» toute la force de mes liens, pour que
F l a m b o y a n t e . 1.41
» l’extrême franchife que je vous ai
» vouée, 8t que vous méritez à fi jufte
» titre, ne m’emporte pas au delà des
» bornes d’une fimple diflertation. La
» maçonnerie a une origine plus noble
» que celui qu’on lui prête , Ton but eft
» réel, fon fecret en eft: effeéHvement
» un, je ne puis avancer que des axio-
» mes , problèmes en apparence , mais
» qu’il ne m’eft pas permis de vous dé­
» montrer. Mais en ne parlant que des
» ufages communs entre nous, tels qu’ils
» s’obfervent allez généralement, je dois
» convenir de l’abfurdité de prefque tout
» le furplns. L ’art royal ftriûement dit,
» eft renfermé dans les grades d’appren-
w t i , compagnon , fan&ifié dans celui
» de rofe-croix, complété 8c développé
» dans le feul écolîifme poilible, celui
» de St. André d’Écofie ; je ne vous
» parle point de la Paleftine la feule
» maçonnerie raifonnée effeékive, mais
» qui n’cft pas faite pour être apperçue;
» conftamment dans le chapitre de ce
» grade nous n’en reconnoifibns point
» d’autres que ceux que je viens de
I4 Î L’ É T O I L E
» vous citer, Sc tout homme que nous
» jugerions digne des premières initia­
» tions, recevroit de nous fans difficulté
» la communication de tous les inter­
» médiaires, il on lui accordoit l’écof-
»
> fifme de S. André , attendu que ce
» furplus eft en effet pernicieux ou inu-
» tile : fuirons, je vous prie, la lifte des
» chimères Maçonniques.
» Qu’eft ce qu’une maîtrife échafau-
<
> dée fur la mort d’un homme que l’on
» a le front d’annoncer comme le plus
» habile archite&e, tandis qu’aux livres
» faints il n’eft indiqué que comme un
» fimple ouvrier en bronze , un fculp-
» teur intelligent. Où trouve - 1 - on le
» modelé de cette diftribution d’ouvriers
» en trois claffes, & l’anecdote des com­
» pagnons aflaffins? Ce roi fi fage, notre
» vrai patriarche fous d’autres afpeôs ,
» ce monarque pieux que l’on déplace
» fi cruellement, fi fréquemment, qui
» tantôt préfide dans le parvis du tem-
» pie où l’on renverfe l’ordre de tous le9
» meubles qui le garniffent, tantôt dans
» un cabinet où follement on éleve une
....
F l a m b o y a n t e . 14$
i> tombe, dans une chambre de confeil
» où l’on met des encenfoirs , des holo-
» cauftes & des colonnes caiTées , quel­
» quefois auffi dans une falle voifine ou
» intérieure du fan&uaire , que l’on ta­
» piffe très-vite d’une étoffe fanguine ,
>
1 en mémoire d’un fang qui ne paroît
» nulle part avoir été répandu ? Qu’eft-
» ce que des obfcques allez comiques
» en conféquence de la prétendue mort,
» une recherche de cadavre, une bran-
« che d’arbre qui le découvre, un mot
» qui fent aufli mauvais que la choie ,
» des amis qui vengent la perte de leur
>
» maître, une tête coupée , un triom-
» phe , une récompenfe, un vieux jet­
» ton de Burgos qui caraôérife tout
» cela , des épées, des couteaux, des
» maillets, des prétentions Sc tant d’au­
» très fadaifes , Biles d'une imagination
» hardie, échauffée, préfentees à des
» hommes raifonnables , comme vérités
» confiantes , expliquées par des allé­
»
> gories contraintes & traitées comme
»
1 des myfteres vénérables : quelle chûte
n pour l’efprit humain 1
144 L' É T O I L E
» J’avoue avec vous, mon cherfrere,
» qu’il eft dur de falloir fe prêter à de
» pareilles illufions, qu’il eft phyfique-
» ment impoftible que ce foit là pré­
» cifément la chofe des Maçons. Obfer-
» vez que j’enchéris fur vous , je vou-
» drois iàpper de plus près le vice radi­
» cal inhérent à nos pratiques , à nos
» fuppofitions : fi l’hyporhefe de la maî-
» trife eft détruite , l’ouvrage d’ailleurs
» fera bien avancé, car comment fou­
» tenir après la malle de grades qui
» dérivent de cette fource ? Je fais à
« merveille , & c’eft le fens myftique
» que certains illuftres de l’ordre pré­
» tendent y attribuer , je fais que la
» maitrife couverte des draperies lugu-
« bres dont nos loges la parent , n’eft
» à leur gré que la commémoration
» d’unetragédie, dont lacataftrophe étei-
» gnit un ordre ancien dans le fang de
» fon chef. Mais concevez vous qu’ou-
» bliant fi-tôt l’idée du temple , êt fau-
» tant d’une brancheà l’antre, lesFranct-
» Maçons voulurent tirer parti pour leur
» gloire d’une époque qui fcroit une
tache
F l a m b o y a n t e . 145
» tache honteufe ; confacreroient-ils par
» des modes St des us attentatoires au
» bon ordre moral, une fociété prof­
» crite par les loix , viôime peut-être
» de l’envie à certains égards , mais
» plus décidément de fon inconduite 8
C
» de T
es manœuvres ? En vain altere­
» t on des faits hiftoriques pour légiti-
» mer des prétentions abfurdes, jamais
» la probité , guidée par une conviâion
» raifonnée 8cjudicieufe, nepourra envi­
» fager comme un but de la maçonnerie,
» la charpente mal enchevêtrée d’ungra-
» de qui rendra de la confiftance à un
» corps méprifé8caboli.J’aipromisd’être
» fujetfidele, honnêtehomme, religieux,
» bon citoyen, puis-je admettre des de­
» voir* , des procédés , des formes qui
» me faifent déroger à ces qualités ,
» cara&eres abfolus d’un vrai Maçon ?
» Ou l’on m’a trompé lors de ma pre-
» mierc initiation * ou l’on me trompe
» aujourd’hui , Jes parties de mon ea-
» gagement font toujours fraîches à ma
» mémoire , 8c les combinaifons mo­
» dernes d’une ambitieufe témérité ne
T om e I, G
xifi L’ É t o i l e
» peuvent en effacer les traces. Mais fi
» je trouve dans les documents les plus
» authentiques , dans les livres mêmes
» qui font à la portée d’un chacun ,
» mais dont un petit nombre a la clef ;
» fi je trouve un hiftorique fuivi, étayé
» de faits inconteftables , filé d’âge en
» âge par une progreflion fuivie dont
» le temps a refpe&é les vertiges \ fi
» je découvre les précieux ftigmates
y d’un corps droits dans fes vues , jufte
» dans fes moyens , réfléchi dans fes
» préceptes, équitable dans fes projets,
» folide dans fes principes , confiant
» dans fes formes, fcrupuleux dans fes
» réglés, ami de l’ordre, des loix, de
» la patrie , du fouverain , je dis, voilà
v le fecret des Maçons \ voilà le terme
» fixe auquel mes premiers vœux m’ont
» préparé , fur-tout fi j’apperçois que
» cet objet foit propre au bonheur de
» tous, parce que la fcience des Maçons
» doit intéreffer l’humanité en général,
» & non pas exclufivement telle nation,
» tel peuple , tel pays pour lefquels
» feuls fembleroit réfervé le bénéfice de
F l a m b o y a n t e . 147
« remettre en vigueur des droits prefi.
» crits, dont l’exercice ne peut excéder
» le petit domaine de ceux que l’on
» eflaie de repréfenter. D’ailleurs fi j’ac-
» cordois pour un inilant la faculté de
» légitimer un abus, qu’en réfulteroit-
» il ? Le chef de la hiérarchie eccléfiaf-
» tique ou un puiiîant fouverain con­
» fendront-ils jamais de rétablir les cho-
» fes fur l’ancien pied ? Je le fuppofe
» encore j comment prouvera t-on que
» l’on foit ce que l’on veut paroître ï
» N’eût-on confervc que l’habit 8c quel­
» ques ufages de ceux dont on Ce dit
» iiTus, ce feroit au moins des marques
» extérieures ; car je ne parle pas des
» vœux effentiels, comme célibat , vie
» afcétique , milice religieufe } quant
» à la réglé fondamentale , rien de plus
u facile que de la maintenir, elle exifte
» au long dans les écrits de S. Bernard ;
» pourquoi enfin à l’exemple des au­
» teurs dont l’on s’appuie, n’eft-on plus
» délicat fur le choix des fujets 5pour­
» quoi la pureté du fang requife elt-elle
» tombée en défuétude 1 pourquoi le
G z
I4< L' É T o i l e
■ » cordon noir, trilte équivalent de cette
marque brillante qui diflinguoit les
» croifés , décore-t-elle de nos jours ,
» mon frere le favetier, &
C mon frere
» le comte ? pitoyable mélange dts
» conditions ! Mais je] ne finirois pas,
» mon cher frere , 8c j’abufe à coup
« fur de votre temps 8c de votre pa­
» tience: d’ailleurs mes réâexions n’iront
» jamais à faire fchifme , Ô
C fans les
» pratiquer pour moi-même , j’ai l’air
» de refpeûcr à l’extérieur des chofes
» admifes , quoiqu’aux fond je les défap-
» prouve, autant pour ne pas choquer
» les zélés de bonne fois, que pour ne
» pas trop éclairer des efprits bouil-
» lants, auxquels il eft dangereux de
» montrer certaines conféquences. Au
» refte , mon cher frere, vous fentez
» bien que meloignant fi fort de ce
» qui femble à quelques-uns le nec plus
» ultra maçonnique , j’admets encore
a bien moins tous les grades intermé-
» diaires & fubféquents , car j’en fais
» encore vingt-cinq au delà, le champ
» de la fi&ion eft fans borne j ils font
F l a m b o y a n t *. 149
» tous inventés pour filer l’intérêt, avec
» auiïi peu de befoin que cinq aéles
» dans une tragédie, dont le dénoue­
» ment fe trouveroit au premier} je les
» livre fans rêferve 8c fans regret au
» jufie tarif auquel votre lettre les a
» ellimés. Je fais cependant un peu plus
» de cas du Rofecroix , non pas celui
» de la lampe inextinguible , mais le
m Rofecroix proprement dit, ou M açon
» d'Hérédon , quoiqu’à tout prendre ce
» ne foit qu’une Maçonnerie renouvei-
» lée, ou le catholicifme mis en grade,
» je ne le crois pas à beaucoup près
» du calibre des autres. Je tiens, & j’en
» fuis fûr, qu’il doit fa naiifance à des
» circónfiances géminées , épineufes &
» relatives à l’art royal , 8c qu’il a fervi
» d’enveloppe en certains temps aux
» vraies allégories , aux principes ds
» la fociété : c’eft le jugement qu’en
» portent les Ecofibis de S. André
» d’Ecofle , feule claffe de Maçons
» dont la doûrine foit raifonnable, les
v renfeignements fuivis & fûrs, & les
méthodes conféquentes ; le grade qui
G 3
»
15° L*É T O I L E
» n’ell proprement qu’untitre, une déno­
» mination précife Ô
C néceflaire ajoutée
» àlaqualité eflentielleaunomdeMaçon,
» dont il fixe la fource , les progrès , le
» travail 8t la fin, efl une maîtrefle bran­
» che adhérente au tronc &. qui tire fa
» fubftance de celle qui vivifie le gros de
>
3 l’atbre , on ne pourroit la retrancher
» fans faire mourir le fujet} il eil bon
» quelquefois que la feve filtre par diffé-
» rents rameaux, & porte fes fucsnourri­
» ciers en détail avant de faire produire
» le fruit. Les chevaliers de la paleitine
» ont donc . ainii que vous, cher frere ,
r analyfé la Maçounerie , ils fe font
1
0 réfervés les fels , dans le creufet
» je ne vois guere de refte pour le gros
» des Maçons que ce que les chimif-
» tes appellent caput mortuum. Je crois
» inutile de faire un examen plus dé­
» taillé, le royal arche , de l’anneau
» de la voûte, les fous-divifions infinies
» du chevalier d’orient défignées chez
» les uns par L. D. P. chez d’autres
» par Y. H. le commandeur du temple,
» prince de Jérufalem , Maçon cou-
F l a m b o y a n t e . 151
» ronné , maître ad vitam , 8ccinquante
b encore qui enchérirent d’hypothefe ,
» & femblent fe difputer l’avantage de
» défigurer le vrai 8c d’embrouiller le
» fond, ne font pas dignes d’une ré­
» futation en réglé , 8c vous vous
» êtes dit à cet égard , j’en fuis fûr,
» tout ce que je ne férois que répéter».
Que peut- on ajouter à ces remar­
ques ? l’abus eft manifefte 8c la prati­
que intolérable. Si la moindre utilité ,
mes chers freres, fauvoit les reproches
que vous n’éviterez jamais à cet égard,
je me rangerais de votre parti, j’effaie-
rois de vous excufer, mais qu’allegue-
rez-vous ? les lignes, les mots de la
maçonnerie reçus dans tout l’univers ,
qui quelquefois ont aidé l’infortune loin
de fa patrie dans des conjon&ures dé­
licates , 8c lui ont fait découvrir des
cœurs généreux , en quoi confiftent-ils
politivement ? dans ceux des premiers
grades, je vous défie de nier cette vérité:
tout au plus ceux de l’écoififme de S.
André y ajouteraient quelque mérite en
Suede , en EcoiTe , ce ferait peut être
G 4
152 L' É T O 1 L E
un motif de plus, un droit plus intime
à la bienveillance des Maçons de la
même catégorie ; mais en général quand
un Parifien indigent ira dans le fond de
la Norwege implorer des fecours à titre
de M açon , la feule queftion que ceux
à qui il s'adressera lui feront eft celle-
ci , ttes-vous Maçon ? s’il y répond dans
les termes preferits & avec les indices
fubféquents , tout fera dit , on ne lui
demandera pas la lifte de fes dignités.
Quand je vois un gros homme plein de
famé, de vigueur Sc de joie, promener
oiiivement fon onûueufe perfonne dans
un équipage commode , & faire décem­
ment la ronde des promenades & des
bonnes maifons avec l’air de l’opulence
8C du défœuvrement, je demande qui
c’eft ; on me répond , un chanoine, un
bénéficier ; tout eft dit, mon homme
eft jugé : je ne m’informe point s’il eft
prévôt, premier ou doyen de fon cha­
pitre , ni quels font les honneurs atta­
chés à fa prébende ou à fa dignité. Tout
ce qui abonde ne vicie pas, mais tout
ce qui eft hors-d’œuvre, tout ce qui en-
F l a m b o y a n t e . 155
veloppe l’objet fous des acceffoires fu-
perflus, plus propres à l’avilir qu’à le
relever, eft un vice qu’il faut détruire :
c’eft la honte de la raifon, le tort de
l’efprit Ô
C le poilon du cœur.
Morale ,Jurifdiclion ,Police.
N’Est-ce que cela ? me dit avant-hier
mon imprimeur ; en vérité, Moniteur ,
fi je croyois que le fécond tome ne va­
lût pas mieux que le premier , je ne
rifquerois pas de me charger de cet ou­
vrage ; quel intérêt voulez-vous que le
public y prenne! il femble d’abord que
vous allez mettre tous les fecrets à dé­
couvert; au fait, on ne trouve que des
raifonnements : c’eft la chofe du monde
la plus froide, la plus infipide qu’un rai*
fonnement, rien de fi arbitraire, chacun
s’en mêle, tout être peniânt a le droit
de bavarder , chacun s’en mêle , mais
cela n’apprend rien : de belles fuppofi-
tions, eh ! qui n’en fait pas ? un raiibn-
neur eft un homme à charge , l’on grif-
G S
i ç4 L’ É t o i l e
fonne tous les jours d’après fes propres
idées , mais cela n'en Axe aucune pour
ceux qui vous lifent : J’attendois à cha­
que minute qu’il m’adreffât l’apoftrophe
de Boileau :
....................................Chacunà cem
étier
Peut perdre impunément fon encre & fon papier.
Pour moi, je ne veux point hafarder
mes peines & mon temps à l’impreflion
d’une bagatelle , dont le fond me pa-
xoit auflî vague , & le débit aulîi dou­
teux :paiTe encore pour la partie où vous
promettez des difeours , s’il font bien
faits , cela pourra plaire ; le public eu
fera curieux, les Maçons qui font dans
le cas de pérorer y auront recours dans
l’occafion , & puis ce grade d'adepte
qui forme une maniéré de traité philo-
fophique fur ce grand œuvre, aura quel­
que mérite ; pour le relie , croyez-moi,
il faut circonfcire , élaguer , &. du tout
il ne réfultera qu’un verbiage qui ne ligni­
fie rien. Lieux communs d’un homme
qui vous marchande , &. qui cherche à
cirer parti de la fituation, que vous êtes
F l a m b o y a n t e . 155
durs à écouter ! J’avois les pieds fur la
braife , mais quel eft le travail Pans dé­
goût ? celui d’un auteur eft le pire de
tous : les fuffrages du public font les ro-
fes du métier ; les débats , les pourpar­
lers , la première critique du libraire,
font des épines terribles : on s’y pique,
il faut être affez maître de foi pour ne
pas crier. Je dois pourtant une juftice à
celui auquel j’ai affaire, de l’efprit, de la
littérature, de l’honnêteté , c’eft fon ca-
ra&ere 5on peut lui répondre , il écoute,
voici ce que je lui dis. La maçonnerie
eft un tableau d’optique, qui doit être
vu d’uti point fixe pour la vérité du coup
d’œil , qui cependant peut être regardé
de tout fens : n’avez-vous jamais vu dans
unlong cloître de chartreufe de ces gran­
des perfpeâives , qui dans le lointain of­
frent des mantagnes , des arbres , des
rochers, des troupeaux , & qui en ie
rapprochant d’un certain endroit forment
un Saint Bruno bien coloffal, bien pieux,
bien recueilli, en extafe au fond de fa
grotte ? hé bien nos loges font comme
ce cloître à perte de vue$nos tableaux ,
G 6
l $6 L ’ Ê T O I L E
nos décorations, nos furfaces , comme
cet amas de montagnes, dont l’enfante­
ment pourra bien être celui de la fable,
c’eft un grouppe de m
alTes empâtées
de couleurs, qui montrent un payfage
confus, & qui en fe rapprochant forment
un objet bien coloiTal , bien fain, bien
myftérieux, dont beaucoup de gens s’ex-
tafient & que nous traitons ténébreu-
iement au fond de nos affemblées : tous
les yeux, ne voient pas de même, les in-
téreiTés font les vrais connoiiTeurs, ils
trouveront lepoint \ lepublic,vous-même
n’appercevrc2 d’abord que les gros coups
de brofle, vous n’étes pas au point du
regard, ce n’eft pas ma faute , j’ai tout
dit. Il y a du mérite à fe faire deviner,
Il faut laiiTer quelque travail à l’imagina­
tion du le&eur ; ces fortes de choies ne
fe décrivent pas méthodiquement comme
une bataille ou un fait purement hiftort-
que. C’efi beaucoup, peut ètte déjà trop,
d’avoir hafardé une forte de diflertation
conjeâurale qui lailTe percer la vérité :
le premier tome fera celui des M a ço n s ,
le fécond celui des bonnes gens, des pa-
F l a m b o y a n t e . 157
reffeux 8
Cdes alchimiftes, voilà boutique
ouvertepour tout le monde , que voulez-
vous de mieux? Quand très-attentivement
vous fuivez toutes les fonplefies d’undifci-
ple d’Ozanamqui par l’adreffe de fes jeux
vous furprend , vous amufe, St vous ap­
plique, feriez-vous flatté qu’avant chacun
de fes tours quelqu’un vous dît à l’oreille
le procédé St la maniéré de les faire?
croyez-moi, tout joueur de gibecières
cache fes rufes derrière un tablier, c’eft
un rideau néceiTaire; les fantoccini, que
tout le monde a voulu voir, n’auroient
amufé perfonne fans le tablier dont le
maître de polichinelle cache les fils St les
reiforts de fa marionette. J’eusbeau dire \
l’imprimeur s’obilinoit : le fiecle eft trop
judicieux, prétend-il, pour fe payer de
combinaifons , de fpéculations , de mé­
taphores , il faut duréel, des faits, quel­
que chofe de pofitif ; contentons-le , en
voici.
La morale des Francs-Maçons feroit
de cette fociété l’école desplus belles ver­
tus , s’il étoit pofiible que l’on réduisît en
leçons publiques , les principes généraux
158 L’ Ê T O I L E
qui font la bafe de leur affociation : tout
homme qui aura faifi dans leur pureté les
maximes efTentielles de l’ordre , qui vou­
dra en faire la réglé confiante de fes ac­
tions & de fa conduite , pourra fans fa-
natifme aflurer hautement que l’univers
entier fe corrigeroit fi tous les hommes
étoient Maçons , & que cette fociété
femble avoir pour but de les rendre meil­
leurs à tous égards. Je fais bien ce que
l’on oppofe à cette thefe , les fophifmes
font à la main de tout le monde , c’eft
une arme dont le bonze , le lettré , le
philofophe & le petit-maître fe fervent
indiftinftement ; mais on eft blafé fur les
fbphifmes , depuis Emile on croit en voir
par tout , cela tient en garde , Ô
C
l’on s’eft accoutumé à favcir les réfou­
dre.
Dans uncercle de jolies femmes 8c de
rrès-pêtits hommes , où chaque foir au
retour d’unfpeâacle national & monoto­
ne , on vient faire de l’efprit & jouer le
mot en attendant un trifle wifck 8c un
ibuper fin, dans une de ces maifons en-
nuyeufement célébrés , où la maîtreffe
F l a m b o y a n t e . 159
du logis préfide au confeil des génies fri­
voles qui l’entourent , donne le ton aux
propos, le goût aux chofes , juge des
arts , des talents , & prête ou ôte le
mérite à ion gré : laconverfation toujours
bondiflante comme un ballon gonflé , la
convention tomba ces jours paffés furun
fujet dont les honnêtes gens ne parlent
prefque plus : un abbé vermeil 8c pincé
mit lafranc-maçonnerie enavant, chacun
dit fon mot ; deux ou trois femmes nous
damnèrent de prime abord , c’étoitla que­
relle du fexe j on ne peut eftimer ni fàu-
ver des hommes qui s’amufent entr’eux ,
te n'admettent-point les dames à leurs af-
femblées: une petite machine à talon rou­
ge , paré cependant comme un grade de
maître , Sc qui puoit l’ambre à étouffer ,
fe récria contre la maufiaderie d’un ordre
qui n’agiiloit, ne travailloit , ne tabloit
qu'aux lumières, dont les confrères dé­
voient périr de chaud, entaffés dans leurs
boëtes , fuffoqués de la vapeur des bou­
gies , toujours férieux , toujours con­
traints, toujours guindés : d’un coin de la
chambre fortit tout à coup unevoix caiiée
itfo L’ Ê r o i i !
qui s’échappant fous une très-groiTe per­
ruque , entama la vafte critique de notre
impiété , déterminée par Je ferment & le
mélange de religions : le harangueur
s’échauffoit, je metois tûjufque-là, j’ofai
répondre , & j’aflurai que la fociété en
général n’offroit rien de contraire à la reli­
gion , à la fidélité que l'on doit au prince ,
à l'état , à la patrie , rien qui répugne au
bon ordre ni aux bonnes mœurs : on me l’a
dit quand j’aiété reçu , je l’ai répété moi-
même à tous ceux quej’ai admis, 8cc’eft
le dialogue ordinaire que tout maître de
loge un peu inltruir. un peu bien difant,
Élit à Colin-maillard lorfqu’il attend au
bas de la chambre le moment de com­
mencer fa ronde : j’ajoutai que quoique le
titre de Maçon ne fût pas pour un hon­
nête homme une qualité de plus , à coup
fûr ce n’étoit pas un mérite de moins ,
que fi leurs réglés étoient bien connues
8c fumes à la lettre , le cœur de bien des
perfonnes fe reftifieroit , leur conduite
feroit plus fage , leur vie en tout plus
exemplaire , leurs propos plus ménagés*
Quellefottife !dit impétueufementla mai-
F l a m b o y a n t e . t6ï
trefle de la maifon , Monfieur eft fans
doute de ces gens-là , mais en tout cas il
aura peine à perfuader que les mceutî
puiiTent gagner quelque chofe à la doc­
trine de fa ridicule fefte : je ne penfe pas
qu’aucune fociété particulière ait la pré­
tention de mieux enfeigner la vertu , que
lareligion elle-même, 8( les gens habiles
qui nous en expliquent les devoirs. Par­
donnez-moi , Madame , tous les jours
une poignée d’hommes retirés peuvent
enchérirentr’euxparlapratique habituelle
fur des préceptes communs à tous , que
l’on fe contente de favoir par cœur pour
les citer dans l’occafion ; ne vous hâtez
pas trop , difoit Imlac à Raffelas , d’ac­
corder votre confiance ni votre admira­
tion à ces doéteurs moralises, ils difler-
tent comme des eiprits céleftes , mais ils
vivent comme des hommes. Je fus pref*
que accablé , les injures s’en mêloient ,
j’ignore comment la chofe finit, car je
cours encore : cependant j’avois raifon
En effet, fi les congrégations rcligieufes
réunies fous les différentes bannières de
leurs fondateurs f nuancées des unifor-
i 6 i L ’ É t o i l e
mes qui les diftinguent , font des afiles
impénétrables au vice, des retraites furet
pour la vertu , elles ajoutent donc à la
théorie des devoirs de la religion, la pra­
tique dévote & journelle de ces mêmes
devoirs. Il faut avoir payé fon contingent
au public pour acquérir le droit de s’ifo-
ler , à deifein de récapituler fa vie St de
purifier fon cœur : un homme habile a
décidé que la fociété a de juftes préten­
tions fur le travail de chaque individu,
que s’en difpenfer par la retraite , c’eft
trahir fon devoir : cependant loin du
bruit, du monde , 8t des occafions de
chiite , ces âmes généreufes qui nuifent à
la fociété civile par leur renoncement,
leurabfcnce , leur célibat, qui s’arrogent
le privilège d’éluder le vœux général de
la hattire , par des vœux particuliers
qui font hors de l’ordre , qui font un état
dans l’état , font fenfées vivre d’une ma­
niéré plus pure , avoir des mœurs plus
douces , une morale plus fainte , plus
orthodoxe , plus régulière. Pourquoi les
Francs■ Maçons feroient-ils privés d’un
avantage qui dans le fait eft le précis de
F l a m b o y a n t e . i 6^
leur union, dont l’objet pofitif fera tou­
jours l’exercice détaillé des œuvres de
l’humanité, 8c l’obfervance étroite des
vertus religjeufes, civiles & patriotiques?
11 eft déjà reçu dans le monde :
................................qu’une foible partie
Peut bien, fans nuire au tout, en être définie.
C’eft la définition 8c l’exception la plus
avantageuiè en faveur des couvents 8cdes
êtres célibataires : mes freres font bien
plus avancés, ils concourent dans le
grand tout, chacun pour leur part, Sc
favent allier les obligations de l’enfemble
avec leurs devoirs particuliers : rien ne
contrafte dans cet arrangement.
Leur ferment, fi l’on veut le nommer
ainfi , contient explicitement toutes les
chofes auxquelles ils s’aftreignent : ce
n’eft , à proprement dire, qu’une pro-
m
elTe revêtue de formalités qui ne la
rendent ni plus folide , ni plus terrible ,
mais qui folemnife fa prefiation avec
allez d’appareil pour imprimer un fouve-
nir permanent qui empêche de jamais
164 L’ Ê T O 1 L E
s’en écarter : en voici le prononcé fans
aucune altération.
« Je promets devant le grand Archi­
» teûe de l’univers Ô
C cette refpe&able
y
> aiTeinblée , d’être fidele à Dieu , à la
# religion que je profeffe , au fouverain
» dont je fuis injet, à mapatrie , à mes
» freres: de les aimer de tout mon cœur,
>
» de les fecourir de tout mon pouvoir,
» aux dépens même de ma propre fub-
» tance, fi le partage en eft néccfiaire
» pour leur fotuien : je promets de ref-
» pe&er la femme, la fille 81 l’amie de
» mon frere , d’être iàge à tous égards
» dans ma conduite , prudent dans mes
» aétions, modéré dans mes difcours,
» fobre dans mes goûts, jufte dans mes
» vues , équitable dans mes dédiions ,
» honnête dans mes procédés , humain ,
» généreux, charitable envers tous les
» hommes , fpécialement pour mes
» freres : je promets d’obéir à mes fu­
r
> périeurs en tout ce qui me fera pre£
»
> crit pour le bien, & relativement à
» l’ordre auquel je vouemon attachement
» pour la vie. Je promets d’être diferet
F l a m b o y a n t e .
» 8c impénétrable fur tout tcut ce qui
•a va m’être confié , de ne jamais rien
» écrire , tracer, peindre , buriner , ni
» faire choie quelconque, qui puille en
» occaiioner la divulgation : fi je man-
•> que à mon ferment, je confcns d’avoir
» la langue arrachée -, la gorge coupée ,
»
> & c .. . . . » Ces derniers formulaires
paroHTent avoir été fuppléés poftérieurc-
ment au vœu ftrift, pour en tirer le mo­
dèle de différents lignes, geftes 8c posi­
tions qui diftinguent les premiers grades,
car dans le-fond , c’eft une lifte de pléo-
nafmes ; il eût été plus court de dire tout
Simplement, « je confens de perdre la
» vie fi j’y manque : » c’eft allez le ftyle
de tous les jurements , même de ceux
qui font à i’ufagc journel, 8c qui aftai-
fbnnent fréquemment la convcriàtion des
mondains , des entoufiaft.es ou des gens
fâchés : que Dieu me punijfe ., fi cela n'ejl
vrai ; que je meure ; que le ciel m'écrafe j
que. . . . . 8cc. à mon grc, il y auroit eu
plus de nobleffe , plus de décence à
n’aftreindre les initiés que par le gage de
l’honneur, 8c fous la trille condition de le
166 L ’ É t o i l e
perdre , en cas qu’ils deviennent réfrac­
taires } mais auflî falloit-il n’admettre ab-
folument que des perfonnages capables de
bien fentir toute la valeur du terme, 8c
de connoître le prix de la réputation. Il
y a bien un grain d’honneur pour tous les
hommes , mais celui du favetier ne ref-
femble pas tout à fait à celui du gentil­
homme , la délicateflc de Pâme, la pré-
cifion des idées fur un article de pur fen-
timent , tient beaucoup aux organes 8t
à l’éducation , cela devenoit embarraÉ
fant. Une groiTe épouvante , l’image ter­
rible de la mort affeéte tout le monde ,
les Francs - Maçons l’ont préférée , fans
prendre garde que fi quelque chofe peut
annuller l’engagement dans le fyftême de
ceux qui réfléchiront, c’eft exaâement
cette fentence exhorbitante que les Ma­
çons n’ont pas le droit de porter ni de
faire exécuter. La vie des citoyens eft le
bien de l'état, aucune fociété particulière
ne peut en difpofer : on dévoue fa tête
au prince , on la courbe fous le pouvoir
& l’autorité des loix, mais elle n’appar­
tient à perfonne privativement ; ce font
•
]
F l a m b o y a n t e . 167
de ces peines comminatoires qui n’ont ja­
mais d’effet, on le fait, on s’en moque,
qui cadit à fyllabâ cadit à toto , Si quand
un engagement pêche ainii dans fa con-
féquence , que peut produire l’antécé­
dent ? L’orateur Romain qui faifoit de
fi belles périodes , ne les terminoit pas
par du jargon. Dans quelques pays Sc
en certaines loges, on fait encore ajouter
au candidat, en pofant la main fur l’évan­
gile : « Je promets devant le grand Ar­
» chiteâe de l’univers & fur ce livre qui
» contient fa parole , & c. » mais cette
forme n’eil point del’effence du cérémo­
nial , elle paroît même tout-à-fait con-
tradiéloire , vu l’extrême lilence que l’on
prefcrit fur tout ce qui eil matière de
croyance, ou qui en renferme les objets ;
& à coup fùr les Francs-Maçons n’ex-
poferoient point à profanation le dépôt
refpeélable des vérités faintes , vis-à vis
de gens qui n’auroient pas pour ce tréfor
de la foi , la vénération qu’il mérite : il
faut confidérer cet ufage rare comme un
abus que la ferveur & le zele mal dirigé ,
auront introduit fans longer aux confé-
168 L’É T O I L E
quences, il eft prefqu’aboli par-tout , Sc
l'on le fupprime tous les jours. Cet aveu
que je me crois obligé de faire , foula­
ge ra beaucoup l’inquiétude 8c les fcrupu-
les de plufieurs efprits qui ne fe détermi­
nent que fur les apparences , & qui les
faillirent toujours au tragique, lorfqu’il
eft queftion de juger le prochain $ mais
il n'eft ici queftion que de la morale de
la fociété ; pour la développer , fuivons
toutes les parties de l’engagement.
«Je promets devant le grand Arckitecle
de Funivers : » ici le nom de {’Eternel
n’eft point compromis, &. ce n’eft point
le cas des remarques que j’ai faites anté-
rieument à l’article de l’abus des termes ^
furie tort que mes freres ont quelquefois,
de tranfgrelfer le décalogue en prennant
le nom de Dieu en vain.Perfonne n’échap­
pe aux regards de l’Etre fuprême, tout
homme doit le croire fans ceffe ious fes
yeux, alors plus de crimes dans l’univers :
le premier hommage des Maçons eft donc
celui que le fini doit à l’infini, le créé au
Créateur, dont il croit 5c attelle la pré-
fencc j ils le prennent pour témoin, pour
garant
F l a m b o y a n t e . 169
garant, pour juge de leurs vœux : je trouve
tout à la fois dans cette expreffîon , l’aveu
formel de la croyance, de la dépendance ,
de la confiance, de l’adoration la plus di-
reôe : la religion oblige-t-elle à plus ?
Sort-on de fes préceptes, en promettant
d’être fidele à Dieu ? L’enfant qui reçoit
l’ablution falutaire qui doit le régénérer ,
ôCqui lave la tache malheureufe de fa naif
fance, n?
aTticoleencore aucuns fons, mais
un homme honnête fe rend fa caution ,
& promet d’avance pour lui cette fidélité
à Dieu , le premier caraftere du chrétien :
on l’éleve en conféquence \ la fidélité à
Dieu elt un vœu faint, abfolu que l’oft
ne peut jamais répéter trop fouvent*, fans
ce principe , tout eftvuide , lâche & cor­
rompu $un autre motif a-t-il conduit les
martyrs fur l’échafaud? La fidélité pour lé
Dieu d’Abraham, dreffe le bûcher d’Ifaac,
y afieoit la viôime innocente, & fait taire
la voix de la nature , pour n’écouter que
celle du devoir. La fidélité pour Dieu fait
renoncer Moyft à ta qualité de fils de la
fille de Pharaon , Exod. jj , v. z :la fidé­
lité pour le Dieu de Moyfe fait périr une
Tome 1. H
1 7 0 L ’ É T 0 I L E
mere 8C fept fils, précipite Daniel dan*
une fournaife ; la fidélité pour Dieu n’a-
t-elle pas expofé Paul aux perfécutions ,
& livré Urfule & fes onze mille vierges
aux glaives des bourreaux ? Le temps de
ces affreufes exécutions eft heureufement
pafle , eft ce le défaut de foi ou de vier­
ges ? Fide'e à Dieu , c’eft à coup fur le
type de tous les devoirs, la morale la plus
complété: les Egyptiens traverfentlamer,
les murs de Jéricho s’écroulent, Gédéon ,
Barac, Samfon , Jephté, David , font des
prodiges de valeur, ( Epit. de S. Paul
aux Hébreux , ) parce qu'ils font fideles à
Dieu j quiconque obferve ce précepte,
ofe tout , peut tout , fouffre tout, s’ex-
pofe à tout, 8c cette vertu première qui
le foutient, féconde dans fon cœur le
germe de toutes les autres : c’eft par ce
vœu que les Francs-Maçons débutent :
quel heureux préfage ! Quel préjugé en
leur faveur ! Le mélange des religions
peut-il y porter préjudice ?
Fidele à Dieu Cf à la religion que je pro-
fejfe. Cette branche qu’il ne faut pas di-
vifer, fouffre plus de difficulté j les cen-
F l a m b o y a n t e . 171
lûtes eccléfiaftiques ne l’épargnent pas ,
elle eft cependant facile à juftifier. Je crois
que le même Maçon que j’ai cité quelque
part, celui qui a répondu à la bulle d’ex­
communication , a réfuté viâorieufement
cette obje&ion , qui faifoit un des fix pré­
textes de la colere & des foudres du Va­
tican : jujlificatur mulier infidelis per vi-
rumfidelem, a t il dit, 8c ce font les pro­
pres paroles de l’apôtre Saint Paul, SC
réciproquement on peut attendre cet effet
falutaire de la cohabitation Si de l’intimité
des perfonnes qu’une bigarrure d’opinions ,
quelquefois une difpute de mots fépare ;
mais que l'amitié, l’union , la confiance,
la fréquentation , rapproche , perfuade ,
détermine : d’ailleurs feroit-ce une plus
forte indécence d’admettre aux mêmes
pratiques, à la participation du même
banquet, des perfonnes de culte diffem-
blable, que d’affocier au partage d’un fa-
crement très -reipeétable , & de joindre
par un lien indiffoluble , un catholique 8i
une proteftante, fur-tout avec l’extraor­
dinaire condition de dévouer fuivant les
lèxes , une partie de leur génération au
H 1
J7* L ’ É T O I L ï
diable, pour acquérir l'autre à Dieu. Moi,
je n’y entends pas de fineffe , je nomme
tout bonnement un chat, un chat, &
Rolet un fripon ; voilà fans furfaire la
claufê canonique fous laquelle les maria­
ges de religion différente font permis,
car le mot toléré , n’eft qu’une porte de
derrière ; on ne tolere point ce qui eft ré­
puté faint, il faut réfuter ou abfoudre,
c’eft le cas du poiîtif ou négatif abfolu.
Les circonftances font bien moins graves
à l’égard des Francs-Maçons , & rien ne
prouve tant leur docilité & le peu d’envie
qu’ils ont de faire fe£te , que le foin exaâ
qu’ils prennent d’écarter & de défendre
entr’eux toute diiTertation fur le culte &
la variété dedoârine : un feul Dieu , une
feule foi ; un feul amour , s’ils étoieot
controverfiftes ou converriifeurs, ils exa-
mineroient de plus près la façon de pen*
fer de chacun , mais ce feroit entrepren­
dre fur une partie dévolue de droit aux
fages 8c favants interpretes des vérités
évangéliques. La tolérance que mes freres
femblent profefler , eft plutôt l’apanage
d’un cœur doux & humain que celui d'un
F l a m b o y a n t e . 173
efprit incrédule. Si l’honnêteté phyfique
conlifloit dans la forme de croire , la pro­
bité feroit bien réduite. Les Francs-Ma­
çons délirent fans doute, chacun à part
lo i, la convi&ion & la converilon de fon
frere, peut-être même implorent-ils cette
grâce puilfante qui doit 8c qui peut opérer
le prodige , mais ils ne fe chargent pas
d’en diriger l’influence , ni d’inquiéter
perfonnes fur fes opinions particulières.
Le prononcé , fidèle à la religion que j i
profejfe , n’a donc d’étendue que jufqu’au
moment d’être mieux éclairé , & pour
aflreindre le candidat à ne pas s’écar­
ter des principes dans lefquels il efl né ,
par des vues purement humaines } ce qui
s'appelle mentir à Dieu 8c aux hommes,
commettre l’aâion la plus lâche, 8c que
l’on peut regarder comme l’indication de
toutes les manœuvres poflibles j un poëte
fameux a dit à peu près :
Quifuttrahir fonDieu,peutbientrahirfonprince.
Je ne m’y fierois pas, à la vérité, à
moins d'un de ces coups de lumière qui
H 3
174 L’Ê T O I L E
tiennent du miracle $ & je crois que de­
puis bien des fiecles , on n’entend plus
de voix qui crie , Saul , Saul, pourquoi
me perfécute - tu ? L’expreflion des Ma­
çons ne trouble donc point l’ordre moral
& religieux : au contraire , elle y remet
un chacun.
Au fouveraln dont je fuis fujet, à ma
patrie : à l’avénement au trône, au com­
mencement d’un monarque, toutes les
clafies de l’état, prêtent le ferment de
fidélité , 8c cependant chaque fois que le
prince honore quelqu’un de fes fujets, de
charges 8t d’emplois , le promu renou­
velle le même ferment: les Francs-Ma­
çons ne pèchent donc pas en le réitérant
lors de leur initiation , c’eft un engage­
ment bon à rappeller , il caraétérife bien
clairement la foumiiîlon d’une confrater­
nité, que quelquefois on a voulu taxer
d’avoir des vues ambitieufes & oppofées
à la politique : c’e'l même de cette partie
du ferment que j’ai inféré ci-devant, les
preuves les plus fortes de l’abfurdité de
certains grades , dont l’objet vague en
lui-même , feroit déroger à l’obligation
F l a m b o y a n t e . 175
première , ceux qui auroient la folie de
s’y livrer. La puiifance du fouverain 8c la
fidélité du fujet, font les deux appuis né'
celîaires pour tous les états ; après Dieu ,
celui qui fur terre mérite notre hom­
mage , notre zélé 8c le facrifice de nos
jours, c’eft le maître qui nous gouverne.
Si la maçonnerie eut pris fon origine en
France ; fi les François feuls étoient
Maçons , nos inftituteurs n’auroient ja­
mais penfé d’exprimer ce mot de fidélité
dans l’engagement, parce qu’il eft gravé
dans le cœur de la nation l’amour 8c la
fidélité pour le prince , eft fon fentiment
le plus vif} tout François vient au monde
avec la volonté d’en fortir quand il fau­
dra pour fon roi , fans murmure 8c fans
regret : cette façon de penfer précoce ,
que je placerai dans la clalfe des idées in­
nées , croît avec l’âge , fe développe par
l’éducation , fe foutient par l’exemple ,
8c ne s’aftoiblira jamais : mais les Ma­
çons font de tous les pays, il eft bien des
peuples auxquels il faudroit fouvent faire
renouveller cette promefle.
Fidds à la patrie. Ce terme n’a plus
H 4
iy6 L ’ É T O I L E
la même valeur que par le paiTc. Un poëte
latin a donné une fi mauvaife leçon , par
fon ubi bene , ibi patria , que c’eft prefi-
qu'aujourd’hui le fyftême général. Le bien
être attache , la mauvaife fortune , les
contrariétés , les angoilTies de la mifere
étouffent l’amour du pays : d’ailleurs on
craint fi fort d’avoir le goût du terroir ,
qu’il eft prefque du bon ton de dénigrer
fa patrie. Il eft vrai que certaines gens
ont le malheur de devoir le jour à des
cantons bien ridicules ; un de mes amis
me le difoit ce matin , il eft dans le cas j
je ne comtois rien de fi rebutant , de fi
épais que fon air natal ^ ce n’eft pas pré-
cifément la faute du climat , le ciel eft
beau , le terrein fertile , le payfage allez
riant , la ville alfez grande , mais les
gens qui la peuplent fout infoutenables ;
on n’a pas le courage de fe regarder
comme le compatriote d’an tas de mé­
chants , d’envieux, de petits génies , de
perfonnages vils , rampants , faux , ja­
loux \ colporteurs alîîdus de toutes les
anecdotes qui peuvent ternir la réputation
«’autrui, efpions éternels de la maniéré
F l a m b o y a n t e . 177
de vivre de leurs voifins , exigeants ,
hauts, ignorants , cauftiques, groflîers,
des femmes aigres , orgueilleufes 8C poiP-
fardes , des meres fans principes , des
filles fans éducation , fans maintien ; des
fociétés fans goût, des converfations iàns
fel , de beaux efprits fans connoirtance,
des lettrés fans judiciaire, des poëtes fans
rimes , des auteurs, ah des auteurs !....
des académiciens , des fpéculareur-s, des
agriculteurs, des hommes à eflais qui font
dupes, des hommes à confeils qui font
fourbes ; un enchaînement de parenté,
des alliances , une noblefle...,. des phî-
lofophes érigés de leur chef en cenfeurs
publics , intriguants dans les familles ,
craints par les fots, encenfés par des caiU
dettes : des gens graves ou qui devroient
l’être dont la lorgnetre maligne 8c péné­
trante fouille le cœur de chaque partant ;
une tante avare, curieufe, fauiîe 8c bicn'-
faifante , qui récite fans celle la lifte de
fes dons ; un oncle aiTommant qui mo*
ralife du matin au foir des peres qui
mangent tout, d’autres qui théfaurifent
& meurent de. faim , c’eil encore pis :
H 5
L’ É T O I L E
une monotonie , un jargon , des propos,
des médifances maladroites, des calom­
nies fanglantes, beaucoup de gourmands,
de gros repas , aucuns plailirs, point de
commerce , des bourgeois fans induitrie ,
line populace fans activité ; de vieux pré*
jugés , des vices nouveaux , de l'infolence
chez les gens de fortune , du mépris pour
la médiocrité, l’air de par deflus au cou­
vert d’Apicius , la flatterie honteufe du
parafite qui le courtife , un penchant pour
le jeu que rien ne peut vaincre, des
fpeâacles pitoyables , des promenades
négligées, des maifons incommodes ,
des campagnes dévaluées , un faux air
d’opulence 8t de pruderie -
, à travers tout
cela , quelques raifonnenrs qui argumen­
tent habituellement fur les moyens , la
dépravation , le patriotifmc , le mauvais
goûr, & dont on applaudit les farcafmes
& les parades d’honnêteté : tandis qu’un
pavre diable qui n’a pour lui qu’un fang
pur, un fens droit, prefque point de
bien, beaucoup d’honneur, aucune in­
trigue , voir tout fans mot dire , rit ou
pleure dans un coin fans fatiguer , fans
F l a m b o y a n t e . 179
contraiier perfonne , Te retire à l’écart
fans prétention, 8c ne peut obtenir d’être,
je ne dis pas refpe&e , mais oublié une
fois pour tout ; à quoi fert-il donc d’être
honnête homme î Un Calabrois à qui
l’on faifoit cette queition , répondit, c’eft
un métier de dupe , je ne l’ai été que
vingt quatre heures dans ma vie , & je
penfai mourir de faim. Nul n’eft prophète
dans fon pays , le proverbe qui fe vérifie
journellement , nuit beaucoup à l’efprit
de patriorifme : fi chez foi le mérite ob-
tenoit quelqu’eftime , s’il étoit connu ,
apprécié , récompenfé , le fentimenr ne
mourroit pas dans le cœur de la plupart
des gens qui font en droit de penfer qu’ils
ne*tiennent à perfonne , parce que per­
fonne ne paroît tenir à eux. Otez cinq
ou fix êtres auxquels le fang vous lie , Sc
qui décident votre rendrefle , on peut Ce
regarder comme ifolé ; fi la chaîne le
rompt une fois , que deviendra l’enfem-
ble ? Il eft bien vrai que le nom de patrie
ne s’entend pas exclufivement du lieu ou
l'on eft né , mais de l’état duquel on fait
partie ; c’eft dans ce fens quehs Francs*
H <
î
180 L ’ É T O I L Ë
Maçons impofent l’obligation d’y être
fidele. Faudroit-il en faire une loi ,
comme dit l’écriture , l’homme n’avoit
pas corrompu, fes voies! Le titre de ci­
toyen eft le plus beau de tous, à qui fait
en faire une jufte analyfe^ mais il paroir,
qu’alTez dans tous les temps, ceux qui s’en
rendoicnt dignes & en remplilToient les
devoirs, obtenoicnt la célébrité, d'où l’on
pourroit prefque conclure que ce fût tou­
jours des hommes rares , car on ne re­
marque guère une vertu, une aâion ,
quand elle eft au courant. Si avant l’idéa
de l’intérêt perfonnel, qui vient toujours
trop tôt Ô
Ctoute feule, on imprimoit celle
de l’intérêt général qui vient toujours trop
tard , & jamais de foi même , auquel ce­
pendant le premier reffortit, Si fe trouve
lié par des nœuds invifibles , l’égoïfme
parleroit moins haut, Si la patrie s’en
trouveroit mieux : le bourgeois de Calais
qui protégé fes murs , défend fa ville ,
fa femme, fes enfants Si fa vie , obtient
un magnifique éloge , le voilà caraftérifé
citoyen généreux ; l’on n’obferve pas que
la querelle qu’il époufe , à laquelle il fa-
1' 1" 1
1H f f 1111IM I ftf I f " " t '
F l a m b o y a n t e . i8f
crifie, lui eft dire&e , ce font Tes foyers,
fon patrimoine 8c fa famille qui décident
fon héroïfme ; c’eft dans la diftribution
de la juilice , c’eft dans le maintien deg
loix , dans l'économie des finances, dans
l’emploi des fonds publics, le foulage-
ment des peuples, l’embelliffement des
villes, leur fûreté , Jes établHTements
utiles , l’ordre, l’harmonie , l’adminiftra-
tion de l’autorité , que je cherche le ci­
toyen , le patriote \ j’en trouve heureu-
fement l’exemple fous nos yeux , l’intérêt
perfonnel n’eft point alors le mobile du
bien que L
’on fait ou que l’on fait faire ;
c’eft dans le champ de Mars, fous le
poids de la giberne 8i de la cuiraiTe, au
fort des combats que je trouve l’ami de
la patrie , fon fang va couler pour elle ,
c’eft là caufe de tous, St non pas la
iienne que fon bras va foutenir.
La noble choie-
Que d'être chevalier ,
On prend ta caufe
De l’Univers entier.
L ’opéra feul croyoit nous donner des
maximes , fon rival d’harmonie pour le
181 L ’ E T O I L E
gracieux & le flatteur , le deviendra
peut-être à cet égard : le fiecle des palla-
dins eft pafTé , mais ces bonnes St braves
gens étoient citoyens à leur façon } ils
avoient le fyflême du patriotifme univer-
fel , c’étoit un fentiment à re&ifier, à
réduire : on trouveroit encore allez de
cofmopolites ; mais il nous faut des gens
fixes, Si dont l’attachement inviolable
pour leur patrie éclate dans toutes les
occaiions d’utilité ; mais il faudroit auftî
que la patrie.......... oh ! il faudroit, je
crois, finir cette digreffion qui ne revient
à rien. Il s’agittbit des Maçons, de la pro­
mette qu’ils exigent fur cet objet ; leur
méthode , leur précaution mérite des élo­
ges , tenons-nous-en là.
A mes frétés. Les differents difeours
de loge , définiront beaucoup mieux que
je ne puis le faire , ce nom précieux dont
les Maçons s’honorent réciproquement ■
la douceur qui y eft attachée , porte in­
vinciblement dans les âmes la fenfation
d'une amitié tendre. De ceux à qui nous
appartenons par les liens du fang, aucuns,
après les auteurs de nos jours 3 n’ont de
F l a m b o y a n t e . 18$
droits plus légitimes à notre affection que
des freres , ce terme indique que les
Francs-Maçons cherchent à s’unir partout
ce qu’il y a de plus vif St de plus naturel :
le fpeéfacle nud de la nature dans fes
premières opérations n’offre tous les hom­
mes que fous cet afpeft, paitris d’un
même limon rameaux d’une même tige,
ils étoient, ils font effe£Hvemenr freres $
la religion depuis les a encore nommés
tels, elle s’accorde donc avec la nature
pour établir cette confanguinitc , les
Maçons fécondent l’une St l’autre en l’éta-
bliffant entr eux ; mieux que qui que ce
foit, ils en ont apperçu les rapports St
le prix l’égahté parfaite eft la bafe de
leur union ; tout difparoît en loge,
l’homme y quitte les livrées de l’orgueil,
les diftin&ions du hafard , les parures
de la fortune $ornés des feules vertus qui
l’embeillffent, il fait les faire refpe&er,
les faire valoir , chérir ôt les pratiquer
journellement. L ’hiftoire des effets heu­
reux qui en réfultent à certains égards ,
ferait longue , 8t les anecdotes intéref-
fatites de fecours donnés , de fetvices
1R4 L’ É T O I L E
rendus , d’inimitiés éteintes au feul nom
de la fraternité , peuvent fournir le cane­
vas d’un ouvrage à part ; je me réferve le
délicieux plaiftr de publier la lifte des
belles a&tons de mes freres, quoique
ce titre trop prodigué, trop avili, tourne
depuis plufteurs années à la confufion de
ceux qui le portent & qui en font le plus
de cas : trifte fatalité qui des mêmes
iources fait couler à la fois le lait & le
poifon ! Cette extrême égalité trop géné­
ralement adoptée comme principe , vou-
loit encore certaines précautions ; fans
applaudir à la pervetftté , il faut ref-
pe&er les convenances d’ufage , & lors­
que le décrotteur m’embrafte, partage ma
foupe & ma chaife, j’ai peine à oublier
qu’une heure avant il étoit à mes pieds »
que dans une heure il y fera peut être
encore , ii la boue m’y force , fi ma
bourfe l’y décide : ce tableau eft mal à
droit, un peintre habile ménage mieux
fes teintes : il faut une dégradation infen-
fible , un ton de couleur , il faut qu’elle
foient mieux fondues; ceci tranche trop:
la nature me montre les hommes égaux ;
F l a m b o y a n t e . 185
mais n’eft ce pas les âmes qu’il faut appa­
reiller ? Peuvent-elles l’être quand les
diftances d’état font fi fortes ? Tel que
je viens d’appeller mon frere dans une
courte enceinte, où pcrfonne n’a dû cri­
tiquer cette familiarité , me fera rougir
à quatre pas de la loge , s’il me falue
d’un air de connoillance \ cela n’eft pas
propofable , & je fuis perfuadé que cet
inconvénient a fait retirer la plus grande
partie des gens d’une certaine étoffe, de
ce chaos fraternel, où tout le monde
eft abfolument confondu. J’aurai plus d'une
fois occafion de me récrier contre l’indé­
cence de ce mélange : l'idée du niveau
préfente à l’abord une allégorie flatteufe ,
les petits font comblés de voir difparoître
l’efpace qui les éloignoit de leurs fupé-
rieurs , ceux ci font forcés de renoncer
à leur marque, à l’inhumaine habitude de
faire fentir le poids du crédit & de l’au­
torité ; mais au détail les conféquences
font fâcheufes, une ame vile s’apprivoife
trop aifément, ôt penfe d’autrui d’après
fon eœur *
, ainfi l’homme refpeâahle ,
dont la naiffance , l’état Si les fèntiments
i 86 L’ Ê t o i l k
garantirent les vues, n’ofe prefque plus
rifquer de faire une belle aâion , fans
être foupçonné du motif, dont la canaille
qui le juge feroit capable. La maçon­
nerie réduite à la claiTe la plus vile d’entre
les citoyens , ou devenue au moins la
récréation banale du porte-faix comme
du gentilhomme , s’avillit tous les jours •
palle pour un pays où tout eft à peu près
peuple, où l’on s’honore d’un défi à
coups de poings mais ailleurs , com­
ment concevoir que tel qui de fa vie n’a
dû bâtir que des barraques , faire un
ragoût, un habit, une perruque , fonge
à reconftruire le temple de Salomon,
& puiile y être propre ? Il faut des
hommes pour porter l’oifeau -
, fans doute^
mais en ce cas, diftinguons donc les vrais
archite&es ; qu’une claíTe fupérieure,
fidelle à fon inlHtut, relie févere fur le
choix des fujets, que cette analogie plus
fublime, plus direâe , plus conféquente
au vrai but des Maçons, devienne exclu-
flvement le taux des perfonnes honnêtes»
je ne dis pas précifément pour les
mœurs $ce point eft abiblu , mais hon-
F l a m b o y a n t e . 187
nêtes dans toute l’étendue du terme,
pour le genre , la qualité , l’état, 8c que
dans ces fortes de loges on affortiffe les
êtres, fi l’on veut réellement rapprocher
les efprits 8c lier les cœurs.
Je promets d'obéir à mes fupérieurs dans
tout ce qui me fera prefcrit pour le bien.
Dans une fociété libre par elle même ,
qui fans fortir de l’enfemble & du corps
des citoyens , en forme cependant un à
part, qui hors la dépendance générale ,
ne reffortit à aucuns chefs , que ceux
qu’elle s’eft elle-même donnés , d’après
les réglés qu’elle-même s’eft faites, il eft
tout fimple que celui que l’on y admet
promette entière obéiflance. L’attribution
de l’autorité qui réfulte d’un nœudlibre,
eft elle-même un effet libre ; l’aveu de
cette autorité, l’engagement de s'y fou-
mettre font des aétes légitimes. Je ne
difeuterai point ici la force de cette
petite domination que l’on pourroit nom­
mer ariftocratique , 8c qui femble un
peu formée fur le modèle républicain ,
s’il y avoit moins de mélange , plus de
concert, des perfonnages plus marqués,
XS8 L’ É t o i LE
plus impofants, on éviteroit peut-être
l’anarchie prochaine , à laquelle la fo-
ciété vife depuis long- temps : au refte,
le candidat ne promet d’obéir que dans
ce qui lui fera prefcrit pour lebien$cette
daufe feule fait l’apologie de l’engage­
ment & du précepte. Vous fubfiiteriez
peut - être encore , fociétés profcrites
& trop juftement condamnées, fi vos
vœux de foumiflîon à votre chefn’avoient
pas été plus indéfinis queceux des Francs-
Maçons ! pour le bien : ce mot exprime
tout, ôr remet les contrariants dans les
bornes des devoirs relatifs ÔC communs ,
qui font dans la police générale comme
dans l’ordre particulier. La promette du
fecret n’eit pas non plus une précaution
vicieufe : le plaiiir coniiile fouvent au
myilere dont on l’affaifonne. Les Maçons
qui fe fentent iàns reproche, auxquels
perfonne ne fut jamais fondé d’en faire
d'eflentiels,s’amufcnt desconjeâures aux­
quelles ils excitent la curiofiré publique ;
jaloux de leurs procédés, de leurs ufages,
de leurs formes, ils impofent la loi de ne
pas les révélerj quelle induétion fâcheufe
F l a m b o y a n t e . 189
peut-on en tirer ?Tous les jours dans la
meilleure fociéré , on regretteroit que de­
main , l’on fût informé , chez le voifin ,
des bagatelles innocentes qui ont occupé
la veille, 8t rempli le vuide de la foirée.
Je ne vois nulle part un commandement
précis qui oblige d’afficher ce que l’on
fait entre amis. Le mauvais argument,
quiconquefait mal fe cache , n’eut jamais
à mon gré une forme probante } l’au­
teur de l’étrenne au pape y a répondu
par une queltion : tous ceux quife cachent
font-ils le mal ! & alors quelle chaîne
de pitoyables conféquences. Qui male
agit odit litcem , ofera-ton dire, ergo qui
odit lucem male agit. Le plus petit logi­
cien rougiroit d’un pareil fillogifme, peut-
être même nieroit il abfolument la ma­
jeure , car il n’e/t que trop fréquent de
voir le vice faire trophée de fa déprava­
tion. En paroît- il quelque marque contre
les Maçons, aux détails que je viens de
faire , & qui font ceux des premiers
engagements d’un initié ? Un ordre, un
corps , une fociété , doit être jugé fur
fa morale , l’exemple en fait foi, il n’eft
I 90 L* É T O t L E
pas loin de nous : celle des Franes-Ma-
çons eft retenue très-clairement dans le
formulaire de l’obligation ; j’y ajouterai
fans réflexions ultérieures, celle que l’on
donne à titre de devoirs norma morum,
réglé de mœurs aux Maçons , qui par
leur intelligence, leurzèle ou leur ancien­
neté , (car il faut annoblir la marche de
chaque chofe ) font parvenus à un grade
réputé fupérieur ; voici les dix articles.
• " ■ " • H I »' l ' I l I M l I f f t M i i i n t > mm 1 i t c f f w a a i n ■ 1
F l a m b o y a n t e . i $ i
Devoirs des Chevaliers de l'Orient.
i. A i m e r , adorer , St fervir le
vrai Dieu , & obéir au fouverain.
i. Avoir en horreur les médifances, la
calomnie Sc le menfonge.
3. Se fecourir mutuellement, foulager
chacun dans fes befoins St prévenir même
ion frere.
4. Faire accueil aux étrangers , St
exercer les vertus de l’hofpitalité.
5. Vifiter les malades , les confoler ,
les aider, St enfevelir les morts.
6. Prier pour ceux qui font perfé-
cutés, Sc s’efforcer toujours de juftifier Ô
C
de protéger l’innocence.
7. Aimer tous les hommes en géné­
ral , fuir les vicieux , n’avoir foi-même
aucun vice.
8. Ne point fréquenter les lieux de
débauche 8t les femmes de mauvaife
vie.
9. Etre régulier obfervateur des loix
192 L ’ É T O I L E
maçonniques , inftruire toujours avec
douceur & exa&itude.
io. Reprendre ceux qui manquent à
tout l’ordre en généra!, & les décéler au
chef de la loge, s’ils ne veulent pas fe
corriger.
Si tous ces objets font remplis , votre
caufe cil gagnée , mes freres; voyons fi
vos réglements 'généraux y aflortilfent,
& comment vous les faites exécuter.
Réglements
F l a m b o y a n t e . *9Î
Réglements, Jurifdicüons.
I_»A jurifdiâion des Afjçoni eft tout»
à fait gracieufe , la puiflance coa&ive
étant toujours une émanation du pou­
voir fouverain , elle n’eft pas dans leurs
mains ; parce qu’ils ne font avoués ni
du prince , ni de l’état, ils ne peuvent
forcer à l’exécution de leurs ordon­
nances } n’ayant pas le droit de faire des
loix pofitives, ils n’ont pas celui d’in­
fliger des peines phyfiques. Leurs réglés,
leurs obligations font purement morales ,
le délit ou la contravention en ce cas ,
ne peut être fojet qu’à des peines mora­
les , encore douterois - je fi celle du
déshonneur, de la tache qu’ils peuvent
faire à la réputation du délinquant, foit
par une radiation aux regiftres, foit par
l’exclufion de la loge , & depuis peu,
par la fuppreflïon de titre de maître 8
C
de la patente de maîtrife , eft un aéte
bien légitime. 11 n’eft pas à nombrer
combien de fois j’ai répété ces vérités
Tome 1. I
ip4 L’ É t o i l e
aux Maçons qui m’étoicni fubordonnés.
Aux accufations , aux clameurs , aux
cenfures , aux plaintes , aux.... , ¡1 n’y
a qu’à prendre un parti violent, propos
vague 8c que chacun tient fans favoir
pourquoi , je répondois toujours : mais,
mes chers freres , que ferez-vous à ce
prétendu coupable ? uferez-vous de vio­
lence , c’eft fortir de l’efprit de l’ordre $
vous le jugerez , vous le condamnerez,
vous lui lignifierez votre arrêt ; quel cas
en fera-1-il ? où font vos lifteurs Si vos
droits ? il appellera de toutes ces fuper-
bes dédiions au tribunal de la liberté ,
premier caraftere de l’homme , dcvife
de notre état ; il en appellera peut-être
au tribunal de la raifon , qui fans doute
caftera la fentence , 8t démontrera l’in-
fuflifance du juge. C’eft: au fentiment feul
à contenir dans des réglés qui douent
être auftî de pur fentiment , des hom­
mes qui ne font en effet liés 8t fubor-
donnés que par le fentiment : n’admettez
que des fujers capables d’en refpeÛer
l’empire , il fera abfolu , Si vous éviterez
cette foule de loix arbitraires, qui annon-
F l a m b o y a n t e . 195
cent une mauvaife organifation, 8
1montre
plutôt le caprice de l’efprir humain , que
la validité d’un lieu dellirué de tous les
arcs-boutants civils, qui ftuls peuvent
■ lu
i f rvir de point d’appui. De là cette
variété introduite dans prefque toutes les
loges, qui défigure le code primitif des
loix maçonniques, & met chaque Maçon
dans le cas de pouvoir éluder un pré­
cepte par la citation d’un autre , qui fur
le même objet contredit expreiîément.
La pureté de la morale ne reçoit point
une atteinte notable par ces uiiTcrences ,
c’eft tout ce qu’il m’imrorte de juftifief
quant à préfent : il exiile meme un for­
mulaire commun , de préceptes anciens,
qui font à peu de chofe près les niâmes
par tout ^ cette catégorie fe divife en
relation de chacun des grades -
, en les
parcourant, nous compléterons peut-être
l’idée que l’on a déjà prife de ces grades
en eux mêmes.
J ÿ 6 L’ É T O I L E
Statuts pour les Apprentis.
A r t i c l e P r e m i e r .
I L ne fera permis à aucun frere, de
quelque qualité & condition qu’il foit ,
de propofer un profane pour être reçu
F r a n c - M a ç o n , qu’au préalable il ne ie
foir foigneufement informé de fes mœurs
& conduite , defquels il fera comptable
fur fon honneur vis-à-vis de la fociété :
2c s’il arrivoit contre toute attente qu’un
mauvais fujet fût admis & reçu légère­
ment , le frere parrain fera puni égale­
ment de la faute commife par fon éleve,
car il eit très-expreflement recommandé
à tous freres propofants , d’être cir-
confpe&s fur les profanes qu’ils préfen­
teronr.
Art. II. D’abord qu’un frere , qui
devra tout au moins être maître , aura
propofé un récipiendaire } le vénérable
renverra la délibération à la loge fui*
F l a m b o y a n t e . 157
vante , afin que chacun ait le temps de
s’aboucher & de s’informer ducom
porte-»
ment du profane.
Ar t . III. A la loge fuivante , le frère
propofant demandera la parole pour
obtenir le ferutin , auquel il fera procédé
à l’inliant en la forme fuivante. Le frere
fecrétaire donnera à chacun des maî­
tres , les apprentis 8c les compagnons
devant être exclus de tout droit de fufr
frage , une balle blanche 8c une noire ,
alors chacun à fon rang mettra celle qu’il
juge à propos dans la bourfe du ferutin ,
la-blanche défigne l'acceptation , là noire
la rcje&ion.
Art. IV. Le vénérable fera avec le
fecrétaire la vifite du ferutin , pour veri*
fier le nombre dés balottes , 8c voir s’il
fe rapporte à celui des votants. Si toutes
les balles font blanches , il prononce
l’admilîîon en cette forme, s’adreffant ail
parrain : « Votre éleve eft agréé , vou3
» pouvezlepréfenter fuivant notreufage,
» le frere terrible vous aidera dans vos
» fon&ions. »
Art. V. Plulîeurs balles noires au
1 3
198 L’ É t o i l e
fcrutin obligent de le recommencer juf-
qu’à trois fois, St à la derniere, fi elles
s'y trouvent encore , le propofé eft
exclu. S’il n’y avoit qu’une feule balle
noire , celui qui l’a mife efî obligé de
annoncer au vénérable , qui fe levant
de fon fauteuil , écoute les motifs de
l'oppoiition ; s’ils lui parouTent frivoles,
ou qu’une inimitié en foit la bafe , il
tranche del n
i-même la difficulté.
Art. VI. Si les raifons des oppofants
font légitimes fit appuyées de preuves,
le vénérable fe replace dans fon fauteuil,
St dit à toute la loge : Mes freres ,
j’efpere que perfonne ne s’avifera de pro-
pofer déformais le profane un tel, parce
qu’il eft rejeté à jamais.
Art. VII. Après la réfolution de la
loge fur l’accepration ou le refus, le
frere propofant devra en inflruire le pro­
fane admis ou rejeté , fans jamais dire le
rom des oppofants, 8t ce, feus peine
d’expulfion.
Art. VIII, Les raifons pour rejeter un
fujet doivent être graves , telle que la
dépravation de fes mœurs, ou que quel-
M I 11 | | 11 | 1111 M J | f f I H ........... ... ................................... .
F l a m b o y a n t e , 199
qu’un de fa famille ait etc puni par la
juilice , les affaires particulières n’ayant
aucune relation à la fociéré.
Arc. IX. Tout profane qui fera pro-
pofé en loge , devra être qualifié par le
frere parrain , par fort nom , furnom
Amplement , fans aucun titre' ni diiune-
tion , pour marquer l'égalité en cette
maniéré. Le profane tel... demande d’ètre
reçu Maçon , &c.
Art. X. Le parrain aura foin de pré­
venir fon candidat , des frais de ré­
ception qui ne feront jamais au délions
de cinq guinées, pour la première initia­
tion , attendu que le but des freres étant
la charité £t les fecours m
utuel; , il f.uit
bien former une caille commune , con­
tenant des fonds propres à y fibvenir }
les frais de réception , luminaire , ban1
quet, étant d’ailleurs coniidérables , fins
compter le droit des freres fervaats , qui
cil toujours de trois livres Iterling par
chacun grade.
Art. XI. Le parrain fera tenu de faire
rentrer les droits à la caiffe , avant la ré­
ception , il en eft garant 5c principal
I 4
100 L ’ É T O I L E
payeur , la loge n’ayant rien à demander
au propofé, mais bien au propofant, qui
de T
oncôté avifera Ton élève que , au delà
d'eidirs droits, ilfourniiTe encore à chaque
frere une paire de gants d’homme 8c une
de femme.
Statuts pour les Compagnons.
A r t i c l e P r e m i e r .
A La loge que l’on tiendra immédia­
tement après avoir balotté fur le compte
d’un profane , le frere parrain le pro-
pofera derechef, c'eft alors que défini­
tivement l’acceptation ou la réjc&ion fe
prononce } il en fera de même pour
promouvoir au Compagnonagc , Si cha­
cun des autres grades , parce qu’il fera
toujours permis à chaque frere votant,
moyennant que ce fort avec décence 2c
fans partialité, de faire la réprobation
qu’il trouvera convenir pour l’avantage
de la loge , moyennant que le refus fort
bien fondé.
F l a m b o y a n t e . 201
Art. II. Aucun frere fervant ne pourra
être reçu compagnon , s’il n’a été ap­
prouvé à différentes reprifes, Sc fi la
nécertîté de la loge ne l’exige pour la
plus grande fûreré, telle que pour mettre
nos myfteres à l’abri des profanes, rece­
voir l’hôte d’une maifon où l’on s’aflem-
ble , ou quelque ferviteur d’un maître
de loge, en ufant des plus grandes pré­
cautions , 8t leur faifant envifager cette
faveur comme la plus fignalée, puif-
qu'on les admet parmi leurs bienfai­
teurs.
Art. III. Dans le cas ci-deflus , il
faut changer le mot de parte du frere
fervant, & lui donner celui d’apprenti
& de compagnon , il ne fera plus
regardé comme les autres fervams, fans
que jamais on puiffe lui rappellcr de
l’avoir été , parce qu’il vaudroit mieux
ne pas l’élever que de lui repro­
cher.
Art. IV. Si cependant quelque frere
ièrvant avoit rendu des fervices impor­
tants à l’ordre SC à la loge , il pourra
eue promu à la maîtrife , & même
1 5
Z02. L ‘ É T O I L E
aux grades ultérieurs , mais difficile­
ment ; parce qu’il en faut être avare ,
& ne pas les prodiguer à des perfon-
nes qui n’en connoîtroient pas tout le
mérite.
Art. V. 1) eft très-exprefiement dé­
fendu de recevoir en même jour , un
profane de l’apprentiffage au compa-
gnonage , à moins d’un cas urgent ,
tel que celui d’un voyage ou autre de
pareille nature ; 8c alors le vénéra­
ble fera fentir au récipiendaire toute
l’étendue de la grâce que l’on lui
fait.
Art. VL Avant de recevoir un ap­
prenti au compagnonage , il faudra en-
vifager fi l’on veut ôc croit pouvoir le
faire paffer par après à la maîtrife , 2C
li on l’en juge digne , parce que s’il eft
d’un certain rang, il faut ne le laifler
compagnon que le temps néceflaire pour
l’inftruire , l’elever à la maîtrife le
plutôt poffible.
Art. VII. Aucune aiTembléc ne Ce
féparera qu’au préalable , celui qui pré-
fide n’ait eu l’attention de rappeller à
...
F l a m b o y a n t e . 205
tous les freres l’obligation étroite où ils
font de faire l’aumône y en conféquence
le frere tréforier, affilié d’un furveillant,
fait palier la bourfe ou la boëte, dans
laquelle chacun met à fa volonté 8C
fuivant fes moyens. Le produit de la
quête elt enfuite dépofé dans une caille
particulière , qui s’accroît encore des
différentes amendes que l’on prononce
en loge pour fautes commifes , ou ab-
fences , ou manquements à invitation ,
jurements, paroles indécentes , impié­
tés , difputes politiques , ou telle autre
c’iofe qui peut choquer l’ordre ôc trou­
bler la paix S i l’harmanie entre les
freres.
I 6
Statuts pour les Maîtres.
A r t i c l e P r e m i e r .
C ’est ici que chacun reprend fon état
naturel, après avoir été , félon l’ordre
maçonnique , éprouvé dans les deux
grades précédents, lors defquels il n’eft
pas permis au parrain d’anoncer fon
candidat autrement que fous la qualité
d’un gentilhomme , qualification q
u
<
’il
acquiert de quelque état qu’il foit, par
fa prudence St fa diferétion ; un fàge
vertueux étant préférable parmi nous au
fade de la nailfance que le fcul hafard
a produit.
Art. II. Loriqu’un candidat à la mal-
trifë aura été balotté , 8t fa réception
unanimement confentie , quelquefois
aufTi par une fîmple acclamation , alors
les fondions du parrain ceiient, St c’efl
au frere terrible à le travailler plus par«
ticuliérement.
Ar t . III. Le murmure fourd St le
F l a m b o y a n t e . i o $
battement du tablier , doivent être les
feuls interprètes de la loge , dans le
moment critique où le compagnon remis
ès mains des furveillants, paffe par les
differentes épreuves de ce grade, fous
la voûte d’acier & fur la tombe où il
va être précipité lui-même, & qui jus­
que- là doit toujours être rempli par le
dernier maître reçu.
Af.t . IV. U ne fe pourra faire aucune
réception de maître , qu’il n’y ait im
atelier qui la fuive par une ou plufieurs
réceptions d’apprenti, pour éviter la
trop grande depenfo. Il y aura de
fixe pour droit de maîtrife , le cin­
quième des premiers droits , ainiî en
fuivant à chaque grade jufques aux fu-
péricurs , dont les frais font plus con-
fidérables.
Art. V. Le fecrétaire infcrira le nom
& furnom du nouveau maître fur le
livre fecret, & la date du jour, an 8c
mois de la réception , afin que s’il ve-
noient annuellement, comme ce fut un
temps l’ufage , des vifiteurs de la grande
lo g e, ils puiffent lever un extrait % 8c
206 L’ É T O I L B
faire enregiftrer à la loge du grand
prote&eur.
Art. VI. Nul frere, de quelque con­
dition qu’il foit, ne pourra parvenir à
aucune dignité de l’ordre , à moins qu’il
ne foit maître.
Art. VII. Tout maître fera éligible
par voie de fcrutin pour toutes les digni­
tés , même pour celle de vénérable ,
s’il n’y a des freres fupérieurs en grade ,
qui foient membres de la loge ^ auquel
cas, ceux-ci devrontêtre préférés àcaufe
de leur expérience , 8t l’on ne pourroit
voter à leur préjudice qu’après en avoir
donné avis à la grande loge , s’il y en
a une , &
C que le cas foit alliez grave,
pour mériter cxpuUion. Au bas de cet
article eft écrit en gros cara&eres : cas
qui ne s'ejl jamais prcfcnté, Viennent en-
fuite les réglements des élus , grands
élus , chevaliers de l’orient, de l’épée ,
de l’aigle noir, blanche , couleur de
rofe ; que fais-je? chevalier de rofe-
croix , élu parfait, écoifois, qui tous ,
à certaines modifications près, contien­
nent en fubilance le même principe y
F l a m b o y a n t e . 207
beaucoup de cérémonial & fort peu de
chofes. Ceux des écoiTois , c’eft-à dire ,
que ceux que communément on réputé
tels dans le gros de la maçonnerie , font
fur-tout très-étendus 5 cela n’ell pas éton­
nant , ce grade ayant les propriétés du
polype que 1on coupe en mille pièces,
& dont chaque partie reproduit un tout,
Heft feniible que les réglements ont mul­
tipliés en raifon de la maife , ce calcul
elt facile ; les leurs à tout prendre ne
contiennent guere qu’un catalogue-rai-
fonné des privilèges illufoires , qu’ils
s’arrogent en s’annonçant pour ce qu’ils
ne font pas : il n’y a point de mal d’être
de fon pays, mais il y en a beaucoup à
fe dire d’un pays dont on n’eft pas ; les
EcoiTois d’Ecofie ont feuls des droits à
revendiquer ; leurs réglements font fages,
je ne les traduit point ici , c’eft chofe
étrangère à la maçonnerie regardée fous
l’afpeâ qu’elle préfente : voici quelques-
uns de ces préceptes généraux.
io8 L* É T O I L E
-aeaJjÇ?
Statuts généraux £r anciens.
A r t i c l e P r e m i e r .
P ersonne ire pouvant valablement s’en­
gager fur des chofes qu’il ne connoît pas,
aucun profane ne fera admis dans l’ordre,
qu’auparavant il n’ait été prévenu qu’il
n’y a rien de contraire à Dieu , à la
religion , au prince, à l’état, aux bonnes
mœurs, la parole d’honneur de l’intro-
duéteur lui en fera donnée pour gage,
qui doit décider fa confiance, avec pro-
meffe de le difpenfer de tout engage­
ment , s’il eft trompé fur aucun de ces
articles , au moyen de quoi il ne peut
reprocher d’avoir été conduit en aveugle,
fans favoir ce dont il s’agilîbit.
Art. II. Si quelqu’un après fon admif-
iion eft trouvé fautif fur aucun des arti­
cles ci delfus mentionnés , comme ce
font tous des objets & des cas graves, fur
lefquels il n’y a point de palliatifs fuppor-
.............• " " i " ! , t r ? r ................................................................................... ........................- ..............................................................................
F l a m b o y a n t e . 209
tables, il fera dégradé publiquement en
loge, dépouillé de fcs habits 6c dift'mc-
tions maçonniques , s’il en a , & chalfé
ignomiüieiifemctu pour toujours.
Art. JII. L ’efprir de paix, d’union 8t
d’intelligence devant être coniiamment
le nôtre , on ne peut trop faire fentir ait
candidat, combien ileft défendu de traiter
en loge aucune matière fujette à difeuf-
iîon & à dlipute, comme doécrine politi­
que, médifance, propos équivoques, Sic.
Si quelqu’un contrevenoit aux préfents
articles , les peines décernées contre lui
font portées aux réglements au titre des
amendes
Art. IV. Rien n’étant plus félon là
nature , que de remettre les hommes dans
cette égalité pour laquelle ils font nés ,
on ne foufFrira en loge aucune préémi­
nence , diilinËtion , honneur marqué ,
égard de rang , de naifiance ou d’état,
qui font des prétentions odieufes, à tel
point que fi l’on voyoit quelqu’un s’en
prévaloir, le vénérable doit affe&er de
l’humilier en lui afiïgnant la derniere
place , 8t l’occupant aux emplois les
210 L1É T O I L E
plus bas , pour le fervice des freres.
Art. V. Ce nom eft le feul reçu en
loge , celui de moniteur y eft abfolument
profcrir, ainfi que l’ufage de toute langue
étrangère 8c différente de celle que l’on
parle habituellement dans le pays, ou au
moins dans la loge •
, les affertions avec
jurement font également puniflables ,
étant bon de réprimer tout ce qui tient
trop au ftyle des profanes , dont nous
cherchons à nous féparer..
Art. VI. L’obligation du fecret eft
rigoureufe h tel degré , qu'un frere qui
feroit prouvé y avoir manqué , ne peut
obtenir aucune grâce , attendu qu’il eft
dans le cas du parjure , faute qui ne
permet plus de lui rendre aucune con­
fiance. C ’eft par cette raifon de la né-
ceflité abfolue du fecret, que les femmes
font exclues des loges , 8c ne peuvent,
fous aucun prétexte , y être admiles.
L ’exemple de Samfon 8c de Dalila fait
lo i, de telle forte qu’un Maçon qui in-
troduiroit des perfonnes du fexe dans le
fanituaire de nos travaux même, à l’heure
du banquet, feroit, par une jufte pur.i-
F l a m b o y a n t e .
tion, déchu de la qualité dé vénérable ,
s’i1 letoit ., ou de toute autre fun&ion,
& privé pour neuf ans de l’entrée des
loges.
Art. VII. La charité étant notre prin­
cipal devoir, toute loge devra fecourir
un frète dans le befoin prenant : fi c’efl:
un frere de la loge , on ne devra pas
attendre qu’il demande du feeours, il
faut le prévenir j c’eft pourquoi l’atelier
ou banquet doit toujours être médiocre
& frugal, pour ne pas épuifer les fonds
& garder des reiTources pour ces fortes
de circonilances.
Aar. VIII. U feroit indigne d’humilier
un frère , 8i de l'obliger d’avouer fa rté-
ceflité &. fon malheur fouvent imprévu ,
tel qu’une banqueroute , des lettres pro­
tégées , un navire péri, la foudre du
ciel , un vol, un incendie , ou une perte
générale , ou quelqu’autre affaire à lui
(lui connue, 8c qu’il ne convient d’appro­
fondir, s’il eft efiimé honnête homme:
alors, on doit faire un effort extraordi­
naire , épuifer les fonds de la loge , fai-
gner la bourfe des particuliers, parce
ï ï l L ’ É T O I L !
qu’il vaut mieux réparer tout d’un coup
ion malheur , que de l’aider foiblement,
fur-tout fi c’ell un frere refpedable dans
l’ordre , 8t diitingué dans l’état civil.
Art. IX. On fera plus circonfpeâ fur
le compte des freres étrangers auxquels
on donnera néanmoins du fecours , mais
fans déranger les fonds, Si même dans
ce cas , les plus pécunieux de la loge ,
fe cottifent entr’eux pour y fubvenir ; SC
lôrfqu’un frere vifiteur s’annoncera, fous
prétexte de demander du fecours, comme
il eft poiïible fous ces dehors de la pro.-
bité , d’être trompé par un frere expulfé*
la loge examinera fcrupuleufement s’il
eft muni d’un certificat authentique, qui
témoigne de fes bonnes mœurs 8c de ion
honnêteté.
Art. X. II ne fera permis à aucun
Franc-M açon de changer, innover,
expliquer à fon gré les que(lions de la
fublime fcience , à peine d’être déchu &
perpétuité du droit d’être pourvu aux
grades fupérieurs, Si en cas de pertina-
cité , de tout fuffrage a£lif 8c paflif »
pendant un an : Si fi l’opiniâtreté ou
F l a m b o y a n t e . 113
l’infolence étoit pouflee plus loin , d’être
expulfé à toujours de la loge.
Art. XI. Dans l’un de ces cas, le
vénérable de la loge où le délit feroit
arrivé, en donnera avis à toutes les loges
difperfées fur la furface de la terre , par
une lettre circulaire contre - lignée du
fecrétaire , avec injonftion de ne point
recevoir dans leurs myfteres le profana­
teur , qui fera défigné par nom, furnom ,
8c qualité.
Art. XII. La boiflon & l’ivreiTe n’ex-
eufe pas les torts d’un frere dans la loge,
ni fon indiferétion au dehors *
, au con­
traire , elle aggrave la faute , parce qu’un
Franc - Maçon doit toujours être fobre
& de iàng froid ; c’eft alors cependant
un moyen de mitigation à la peine, 8c
l’on peut incliner à la clémence, hors le
cas de récidive. En général , il faut en-
vifager les voies d’expulfîon , comme
odieufes , & il eft bien difgracieux de
chafler d’une compagnie un membre ,
que l’on auroit dû examiner plus ferupu-
leufement avant de l’admettre , car d’un
côté , c’eft expofer la fociété à l’indif-
1 1 4 L ’ Ê T O I L E
crétion d’un profanateur banni; de l’autre,
c’eft l’expofer lui même à fe parjurer.
Art. XIII. Chaque loge devra recevoir
gratuitement jufqu’au grade de maître,
lin médecin & un chirurgien , qui par
ce moyen feront obligés de viiiter ôi
médicamenter tous les freres malades,
leurs cures 8t foins ne feront pas payés,
& à eux exprellément défendu de rece­
voir aucun préfent ni falaire ; les remedes
feront fournis aux dépens de la caiife ;
& chaque frere , de quelque qualité qu’il
foit , devra fouffrir ces fortes de fe-
cours.
Art. XIV. Dans chaque grade il y
aura toujours trois freres infirmiers pour
alfifier de nuit & de jour le malade , 5C
fe relever alternativement ; s’ils font trop
peu pour y fournir , ils demanderont du
fecours au vénérable qui nommera des
freres d’office à cet effet : ils ne per­
dront pas le malade de vue, à moins
qu’il ne l’ordonne , 5c auront foin de ne
fe mêler d’aucune affaire de famille , ni
donner aucun confeil qui puiffe être pré­
judiciable.
F l a m b o y a n t e . 1 1 5
A r t . XV. Si le malade meurt, les
infirmiers en iront faire part au vénéra­
b le, qui ira lui - même , ou enverra des
députés complimenter les intérefiës, SC
leur offrir tous les fecours de la loge ,
& au jour de la pompe funebre , il ira ,
fera trouver tous les freres en gants
blancs & crêpe en écharpe, lefqtiels de
retour de la cérémonie , reviendront à
la maifon de la loge , écouteront pro­
noncer à l’orateur l’éloge du défunt, dont
la date de mort fera enrégiftrée au livre
fecret j ils fe retireront enfuite fans
tenir atelier, pour marquer leur dou­
leur.
A r t . XVI. En cas de mariage d’un
frere , la loge témoignera fa joie pro­
portionnellement à l’état , rang maçon­
nique Sc civil dudit frere , par une dépu­
tation à l’époufée , en lui préfentant de
la part de la loge , une paire de gants
Ô
C un préfent convenable , l’invitant à
nous procurer une fuite de Luftons qui
reffemblent à leur auteur. Le lendemain,
s’il eft poiTïble , la loge donnera un ban­
quet Si fête ibmptueufe à toute la noce,
*t6 L’ É t o i l e
ces circonftances étant toujours à lâ?iîr,
pour témoigner combien l’ordre s’inté-
reffe au bonheur particulier de chacun
de Tes membres.
Il ieroit poflible, mais en même-temps
je crois très-ennuyeux , de produire cent
autres articles de réglements , ftatuts,
police particulière de loge , difcipline de
grades, qui C
e répétant, reviennent allez
au même , & dont en fubftance on n'au-
gureroit pas mieux qu’on peut le faire de
ceux-ci , combien la morale des Maçons,
annoncée au candidat lors de ion initia­
tion, eft pure & foutenue au détail dans
les préceptes & les devoirs qu’on lui im-
pofe. Il eft peu de fociétés dont les maxi­
mes paroilTent plus exa£tement confor­
mes aux vertus elTentielles , qui peuvent
décorer l’humanité & faire fon bonheur.
Cette divulgation que je me fuis cru per*
mife en faveur de mes freres, pour dé­
prévenir fur leur compte , pour leur ac­
quérir des partifans & des apologiftes ,
fait bien effeûivement l’éloge de la ma­
çonnerie : que n’eft ce aulïî celui de tous
les Maçons*. Se ne coDÇoispas quel intérêt
ils
F l a m b o y a n t e . 21 7
Ils croient avoir à cacher avec tant de
foin, des chofes qiii ne peuvent que les
honorer ce rafinement myftérieux a l’air
d’un enfantillage , & quand à toute cette
difcrétion on ne gagne que des foupçons
injurieux, des combinaifons flétriflantcs,
je ne vois point que le fade plaifir d’in­
quiéter les autres, vaille la bonne opi­
nion que l’on y perd ; c’eft une duperie :
ou le but des Maçons eft analogue à leur
do&rine , en ce cas, ils ont tort de fe te­
nir clos & couverts, c’eft nuire au grand
tout, c’eft en féqueftrer des parties uti­
les , dont l’exemple animeroitle refte aux
vertus fociales, trop méconnues , trop
négligées, & qui n’exiftent plus que dans
quelques livres qu’on ne lit guere. Si au
contraire l’objet des Maçons contredit en
la plus petite choie, la morale & les pré­
ceptes, alors leur doctrine devient une
impofture , un piege dangereux , que
la fourberie tend à la bonne foi des
uns , à l’aveugle curiofité des autres ,
à l’imbécilité de prefque tous : alors
j’abjurerois moi - même un ordre que
j’étudie depuis vingt ans, Ô
C dont j’aurois
Tome I. K
2 ï 8 L ’ É t o i l e
fi mal apperçii les principes & les rap­
ports : mais non, je connois mes freres,
& j’ai la préfomprion de croire que per-
fonne mieux que moi n’a fu les démê­
ler : leurs vues font auffi droites, que leurs
réglements & leur morale l’indiquent, les
chefs défirent peut être en procurer l’exé­
cution, lefanatifme du fecret n’eft qu’un
péché d’habitude qui ne fignifie rien, 8t
dont il ne faut tirer aucune conféquence.
Un méchant diroit que la loi qu’ils impo-
fent à cet égard, eft une précaution fage,
ils prévoient que fi le public favoit, à n’en
pas douter , quel eft le genre de leur tra­
vail, la texture de leurs grades , 8c les
lourdifes dont ils s’occupent gravement,
on les prendroit pour des fous ou desim-
bécilles; mais je ne les ai jamais regardé
à cet égard que comme des enthoufiaf-
tes, &. je fuis fi fort accoutumé à voir les
hommes fe livrer aux futfaces, fans choix,
fans raifon , fans examen de la vérité ,
que je ne m’étonne point, avec le ton em­
phatique de celui qui difpenfe les foi-
difantes lumières de l’art royal, que quan­
tité de gens s’y laUfent prendre, Au refis,
F l a m b o y a n t e . zip
on ne peut pas dire qu’il y ait un mal
réel dans cette filiation de dignités bizar­
res dont l’effet naturel devroit être d’éta­
blir des fupérieurs, une claffe d’hommes
qui commandent , une claffe d’hommes
fubordonnés : fi cette fubordination fi né-
ceffaire au foutien d’un corps quelconque ,
fe mouloit une fois chez le peuple ma­
çonnique, les réglements auroientplus de
vigueur , & la prétendue jurifdi&ion de
ceux qui les ont rédiges, ou qui font pré-
pofés à leuraccompliffement, ne feroit plus
un nom frivole, mais une autorité efficace.
Dès qu’il eft convenu que l’engagement
du candidat eft valide dans toutes fes par­
ties , au moyen des avis préliminaires qu’il
a dû recevoir du parrain, du préparateur
SC du maître , par lefquels on l’a prévenu
que l’ordre n’exige rien de contraire à
Dieu , au fouverain, à l’état Ô
Caux mœurs,
que feulement il aftreint à l’obéiffance
parfaite, à une difcrétionàtoute épreuve ;
fi celui , qui fur la foi d’un tiers, a livré
la iienne eft valablement lié à l’exécution
de fes promeffes , il l’eft auffi à l’exécu­
tion des réglements qui n’en font qu’une
K z
XIO L’ Ê T O I L ï
fuite , & dont on n’aura pas manqué de
lui donner leéhire le jour même de fa ré­
ception. Si l'on a dans le cœur, Ô
C tout
homme eft dans le cas, fi l’on ale germe
des vertus & des bons principes, qui font
l'apanage du citoyen religieux, du fujet
fidele , & de l’ami fincere , leur déve­
loppement tel qu’il fe trouve dans la ma­
çonnerie , doit être un aiguillon de plus
pour décider à leur pratique ; SCalors pour
ramener ceux qui s’égarent , pour con­
fondre les tranfgreffeurs, ne devroit il pas
fufPre de remettre fous leurs yeux, le ta­
bleau de leurs devoirs & de leurs promef-
fes ? Ce droit eft dévolu aux Francs-
Maçons , ils feront toujours fondés à faire
de juftes reproches à ceux qui, oubliant
la fainteté du lien fraternel, en déshono­
rent lecaraôere par des manœuvres indé­
centes , une conduite irrégulière, eu des
aéfions vicieufes. Mais votre pouvoir,
mes chers frétés, ne va pas au-delà, pre-
nez-y garde : la repréfentation , la répri­
mande , les affronts même que l’on peut
faire dans l’enclos de la loge ; voilà vos
moyens, toute peine qui dépaffe le feuil
F l a m b o y a n t e . z h
de vos affemblées devient illicite ; c’eft tm
abus répréheniible , un cauftique violent,
qui enflammera toujours la plaie bien
loin de la guérir : ceux contre qui vous
exercez les menaces, les clameurs diffa­
mantes , & les cenfures publiques, s'ai -
griffent, s’obflinent, réfléchiffent, Ô
C c’efl
le pire , car alors ils Te fouviennent qu’ils
étoient citoyens avant d’être Maçons,
cette première qualité leur rappelle qu’ils
ont bien affez des loix reçues , 8t de ceux
qui les adminiftrent, fans multiplier leurs
entraves par un tribunal de plus. Ce rat­
ionnement efl: Ample , tout ce qui fent le
joug efl déplaifanr.
Coniidérons au furplus , mes chers
freres, Ô
Cfans partialité , la maniéré dont
tous vos réglements font conçus, car je
n’ai pas fait vœu d’être toujours un fade
apologifte ;j’ai montré que dans l’énoncé,
en général, ils étoient conféquents, Ô
C
s’allignoient affez bien à la pureté de la
morale , mais au fond , à quoi tendent-
ils? Quel crédit peuvent-ils avoir, ôc com­
bien faudroit-il de précautions pour leur
en procurer ? D ’où vient en général le ref­
it J
u t L’É t o i l e
pe£l que l’on a pour les loix ? De leur
ut lité , de leur uniformité , de leur
étendue, de l’autorité du légiilateur, du
concours des puiiTances avouées qui fécon­
dant la légiflation , Si de la première dé­
férence , obfequium , que rendent à la
loi ceux même qui fontchargés de la main­
tenir , de l’interpréter, Si d’en exiger
l’exécution. Il eft impoiîîble defe refufer
à l’évidence des définitions de la caufe,
£ l’on veut juger de l’effet qui en réfulte
Ô
Cque l’on en délire, 8t dont elle eft tou­
jours l’antécédent nécelTaire. Efforcez-
vous, mes chers freres, je vous en prie ,
de me prouver que tout cela vous con­
vienne. D’abord , l’utilité de vos régle­
ments eft à peu près une chimère $leur
uniformité , un menfonge ; leur éten­
due , très-courte ; je n’apperçois aucun
pouvoir légiilatif, Si quant au refpeâ: , à
la déférence qu’on leur porte , vos chefs
font les premiers à y manquer , Si à
enfreindre la réglé. Un peu de dé­
tail.
Je ne fais que parcourir les ftatuts de
l’ordre } ils font il multipliés, que pour
F l a m b o y a n t e . 223
les tranfcrire tous, il falloir excéder le
leâcur Si occuper deux preffes ; un pré­
cis à cet égard étoit plus que fufiifant. Ou
peut envifager les loix maçonniques fous
deux afpe&s , ou dans leur utilité géné­
rale , ou dans leur avantage particulier :
au premier ca s, l’examen eil court $
prêcher l’honneur, la religion , la bonne
fo i, la commifération , la modeftie , le
patriotifme , la fidélité , cen’eftrienajou-
terauxnotions premières, que la main de
l’éducation grave dans l’ame de chaque in­
dividu , c’eft une pétition de principes,
qui fuppofe ou de l’ignorance 8c de la ma­
lice dans ceux que l’on exhorte , ou de
l’infuiïïfance dans la do&rine commune ,
dans les maximes univerfelles qui font
comme le pivot de l’ordre civil Ô
C l’ame
de la fociété ; foin fuperflu qui n’apprend
rien de neuf, Sc n’impofe que des devoirs
connus : au fécond cas , ces mêmes loix
n’ont pas plus d’utilité , parce qu’elles ne
font pas abfolument fixes •
, parce que,
pour opérer le bien qu’elles indiquent, il
faudroit un droit clair dans ceux qui les
diftent} la force en main pour l’exécu-
K 4
Ï Î 4 L 'É T O I L E
tion , & que d’ailleurs elles portent la plu­
part fur des objets qui ne font polfibles,
qu’autant que l’ordre des Maçons, avoué
à titre de corps dans l’état, jouiroit en
conféquence de fesprérogatives, Scauroit
le libre exercice de fes fon&ions. Toutes
ces loix , ainiique le fecret, appuient fur
des hypothefes, & n’ont pas un fondement
plus folide qu’un certain grade nommé
l’élu commandeur, qui remonte l’origine
de la maçonnerie aux conquêtes d’Ale­
xandre , 8c tire fes autorités de Quinte-
Curce. Le fecours mutuel , premier vœu
de la fraternité ; les reifources où l’on doit
puifer pour cette belle fpéculation font
nulles : la taxe preferite pour l'admi/îîon
d’un candidat, doit à la longue former les
fonds de cette caille publique, le vrai tré-
for de l’ordre, l'aille des malheureux :
c’eft une belle image , un phantôme im­
palpable } d’un pôle à l’autre , on citeroit
à peine quatre loges où cette branche «Eco­
nomique foit effe&ivement greffée fur la
bonne foi , & produife des fruits fi géné­
reux. La plupart des maîtres ne s’étaient
des réglements dans le fens rigoureux, que
F l a m b o y a n t e . 215
pour autorifer los monopoles particuliers
qui peuvent tourner à leur profit, 8c les
faire fublifter fecretement eux 8l quelques
complices, car il en faut toujours pour les
manœuvres honteufes, aux dépens de la
place dont ils abufent , Scdu caraétere de
Maçons qu’ils déshonorent. Le récipien­
daire délivre fes quatre, cinq oudix louis ,
plus ou moins j caries vanités à cet égard
font encore un vice de réglements j il croit
bonnement que la bougie & les ganns
payés , le furplus entre à la niafie : ua
frere tréforier , qui n’eft ordinairement
qu’un prête-nom, ouvre fon grand livre,
enrégiftre gravement, au folio bien para­
phé , le nom du payeur 8c la fomme
payée ; arrive la faint Jean, jour célébré,
auquel les comptes 8c la gefiion doivent
palier fous les yeux de chacnn des mem­
bres ; le maître adroit occupe la féanoe
par des chants de fefiivité, ou lafriandife
d’un repas, qui coûte fort chair à tout le
monde, on n’a pas le temps de parler d’af­
faires, c’elt partie remife, ou fi les comp--
tes paroilfent arrangé Jà l’avance par les
ituéidlés & lescompitbles, les dépenfes
K 5
1 1 6 L ’ Ê T O I L E
de l’année abforberont les fonds ; la ba­
lance penchera à coup sûr au détriment
de la loge , qui refte toujours redevable à
ceux qui ont été les mauvais ouvriers de fa
régie. Perfonnen’ofeinculper le chefni les
vénérables officiers, c’eft l’inftant des élec­
tions , on efpere que le fcrutin pourra
tourner en fa faveur, on fe verra peut-
être à portée d’en faire autant avec impu­
nité } c’eft une vengeance fi douce! Ainfi
la malverfation s’excufe par l’efpoir de de­
venir à fon tour un malverfateur. Si quel­
que voix honnête s’élève 8t crie à l’ini­
quité , on fait taire l’audacieux clair­
voyant , & peu de jours après la calomnie
qui veut écarter ce témoin terrible , n’ou­
blie pas de faire retomber fur lui tout le
blâme qu elle méritoit. Les nouveaux re­
çus n’ofent réclamer contre cette odieufe
befogne , ils fon encore trop jeunes à la
caufe , leur avis ne marqueroit pas, ou
b en la manie des grades les retient , ils
font curieux, avides de dignités , de dif-
.tinélions, de cordons, de parures ; on les
leur vendra gros , avant qu’ils acquièrent
lesprivilège de s’en plaindre. Je fais tel
F l a m b o y a n t e . n 7
vénérable , quel nom ! qui pour lire à un
pauvre diable en chambre tapiiFée Si.
échauffée de foixante dix bougies, le ché­
tif cahier des rêveries des Zorobabel Sc du
pairage d’un pont qui n’exilla jamais , n'a
pas eu pudeur d’exiger quatre louis d’o r$
encore fut-ce un viliteur étranger quihnuf.
foit les épaules d’une elle exaéfion , que
l’on chargea de cette leéhire ; car le digne
repréfentant du chef des Juifs délivrés, qui
préiidoit à ce ténébreux conciliabule , ne
pouvoit déchiifrer ledit de Cyrus, £v la
pitoyable hilloire de la fortie de Babylone.
Réglemens maçonniques , à quoi fervez-
vous donc? lî chacun vous interprète à fa
guife, li les commentaires du fordide in-
rêt peuvent avilir le texte précieux Si efti-
niable que votre code renferme. Il eil une
régla générale en maçonnerie , 8t qui
rapproche plus qu’on ne penfe des axiomes
canoniques, il faut que le prêtre vive ¿le
l'autel } les Maçons de ce liccle favent
merveilleufement appliquer cette maxi­
me : habiles à tirer parti de tout , lcui
commerce eft fans bornes: En vain un
nombre de chef» éclairés dévoués au
K £
1 2
.8 L’ É T O I L E
b ie n , s’a p p liq u e n t - ils jo u r n e lle m e n t à
r é f o r m e r les a b u s & d é te rm in e r d es fo r ­
m e s c o n fia n te s & fia b le s qui afliiren t l’état
d e l'u n , les droits d e l'a u tr e , les re d e v a n ­
c e s d e c e l u i - c i , l ’e fp o ir d e tous •, travail
e n p u re p e rte ; la v e rtu m ê m e fou rnit des
a r m e s au vic e . J ’ai vu les certificats ref-
p e â a b l e s d ’un c o rp s q u e je r é v é r é , & qui
f o n t le lig n e in v a ria b le S i le c a r a ft e r e
f ix e d e la frate rn ité , d even ir l'in ilru in e n t
d e la c u p id ité d ’un m a ître qui les a c h e té
tr e n t e fix f o u s , p o u r les re v e n d re qu in 2e
liv r e s d a n s le fe c r e t d e fa c h a m b r e g a r ­
n ie , o ù m a lg r é la fievre & le m al d e
D a v i d qui le r o n g e , il a llu m e b ru fq u e -
m e n t trois c ie r g e s , la n c e p a r terre une
a u n e d e toile ciré e , c o u v re d e b le u un g u é ­
r id o n v e r m o u lu , & iu lb u m e n te dans fon
a c c è s fur la b o u rfe d ’u n e v ié lim e q u ’on lui
a m e n e , qui fe m b le fe faire Maçon to u t
e x p r è s p o u r lui p r o c u r e r de q u o i p a y e r
le s d ro g u e s S i le m é d e c in qui le v ifite ,
& q u i p e u t- être tâte plu s vo lo n tie rs le
g o u ile t du c a n d id a t q ue le p o u ls du m a ­
la d e . U n b ra v e h o m m e in d ig n é d e cas
in fa m ie s 5 v o u lu t y fo u ftra irc un aflif-
F l a m b o y a n t e .
t a n t q u i d a n s p e u , fo u s p r é t e x t e d e
p a lie r d u tr ia n g le au c a r r é , d e v o it fubir
le m ê m e f o r t , & lui fu p p lé a p o u r c in q
lo u is d ’o r , d o n t o n p o u v o it m o n tr e r
l ’e m p l o i , tre n te g r a d e , tre n te fa b le s ,
q u i lu i en a u r o ie n t c o û té c in q u a n te e n
p u r e p e rte ; a u iîî-tô t les fe rp e n ts s’a g i t e n r ,
l’ en vie trefle fes c h e v e u x , M é g e r e lui
p r ê t e fo n fifflet : fans é g 3 r d p o u r un n o m
r e f p e & a b l e , u n p e r fo n n e l fa g e , un titre
m a ç o n n iq u e d e v in g t a n n é e s , d ig n e p r ix
d e fe s t r a v a u x d a n s l ’o r d re , d o n t il fu t
p r e fq u e le m a r ty r , d o n t il e ft le p lu s
f e r m e a p p u i , d o n t il fe r o it v o lo n tie rs le
r é f o r m a t e u r y il fo rt d e la fa n g e u n e v o ix
g la p iffa n te 8c h a r d ie , q u i b la fp h ê ir.e
l ’h o n n e u r , la n a iiîa n c e S i la vertu y c e lle -
c i p e u fe n lib le p o u r e l l e - m ê m e , p a r c e
q u ’ e lle eft d a n s le c a s du Jujlum & tenacam
propofîti virum , v e u t r é p r im e r le fe a n -
d a le ; a lo rs la v o ix i f o l é e , vox clamantis
in defirto , s’e n r o u e , s’é to u ffe , s’é te in t ,
Si finit p a r d ife o n v e n ir b a ffe m e n t des in­
ju r e s q u e l l e n ’a v o it q u ’e ffa y é e s , ôc q u i
n ’o n t p a s p ris. T r i l l e re ffo u rc e d es a m a s
r a m p a n t e s 1 p e u t - o n ia u v e r p a t un d e là -
i 3o L ’ É t o i l e
v e u , la h o n te d e ce qui n ou s y o b lig e ?
c e s e x e m p le s ne font que trop fré q u e n ts.
D a n s u ne p r o v in c e é lo ig n é e , b a r riè re
c l e f d ’un gra n d r o y a u m e , un b o u rg e o is
fa n a tiq u e , d e b o n n e foi en m a tiè re d e m a ­
ç o n n e r i e , S t qui r e n o n c e r o it p lu tô t à fon
b u r e a u qui le fait v iv re , q u ’au m a ille t qui
l e re n d rid ic u le , S t q u ’il tie n t trè s -g a u ­
c h e m e n t , a fait dans fa vie d e u x ce n ts
fo ttife s de c e g e n r e , il s’e fl te lle m e n t h a ­
b it u é au ou i 8t au n o n , q ue j ’ai vu d e fa
m a in vin g t-c in q écrits qui fe c o n t r c d if e n r ,
6 t fur le fq u e ls o n ne p e u t fau ver fa p r o ­
b i t é , q u ’en facrifian t fa ju d iciaire , e n c o re
e il- c e lui faire g r â c e . 11 eft vrai q u e c e s
d é b a u c h e s d e fe n tim e n t fur le m ê m e fait
fo n t d ’o rd in a ire l’o u v ra g e de l’ob feilio n S t
d u m au va is g é n ie de c e u x qui l’e n t o u r e n t ,
u n n eve u t r a c a iîie r , fans p r in c ip e , m a u ­
vais M a ç o n , petit e fp rit , im p e rtin e n t 8t
fo u r b e , affidé d e q u e lq u e s fre re s de fon
c a l i b r e , tou rn e la tête au b o n h o m m e .
L ’art ro y a l m a n ié par ces m e rc e n a ire s ,
n ’eft plus p o u r e u x q u ’une fo u rc e d ’intri­
g u e s , de lu cre h o n te u x St d e p réten tion s
té m é ra ire s ; l e vie il o r . d e q u i , h ier etuen»
F l a m b o y a n t e . 231
d o it r a i f o n , patte to u t-à c o u p du b la n c au
n o i r , 8c d o n n e un d é m e n t i p u b lic a u x lo ix
d e l'o r d re 8c à lui- m ê m e . R é g le m e n t s m a ­
ç o n n iq u e s à q u o i fe r v e z - v o u s d o n c ? Il fau t
a id e r fes fr e re s , c ’elt le g r a n d p r in c ip e ,
m a is o n n ’o f e p r e f q u e p lu s r ifq u e r u n e b e lle
aébion , fans c o m p r o m e t t r e fa d é lic a te tte t
u n Maçon e flim a b le q u i n’a q u ’u ne très-
p e t it e fo rtu n e , 8c q u i c e p e n d a n t e if t o u ­
jo u r s le b u re a u d ’ad re tte d es m a lh e u r e u x ,
p a r c e q u ’o n lui fa it un b o n c œ u r , e ttaya ,
il y a q u e lq u e s m o i s , d e r é ta b lir les a ffa i­
r e s d ’un a u tre M a ç o n , p e r e de f a m i l l e ,
e n fo llic ita n t p o u r lu i u n e c o lle é f e de q u a ­
tr e o u c in q c e n ts li v r e s , qui r c ta b litto ie n î
to u t , 8c d o n t la r é p a r t itio n fur le p e u p le
m a ç o n n iq u e d ’u n e très - g r a n d e ville ,
v e n o it au p lu s à d e u x fols p o u r c h a c u n :
d o u z e à q u in z e fr o n d e u rs n ou rris a u x c a ­
l o m n ie s , fire n t c h o r u s p o u r d é c rie r c e tte
b o n n e œ u v r e , 8c e n a r r ê te r le c o u rs il
c o u r u t d e b o u c h e en b o u c h e q u e le folli-
c ite u r tra v a illo itp o u r lu i- m ê m e fa c h a r ité
n ’e n fu t p o in t r e fr o id ie , p a r c e q ue l’in­
te n tio n étoit p u re -, m ais il eft b ie n d u r d e
f c v o i r a i n i i t o i f é p a r d e s g e n s fans pudeur«,
L’É t o r l e
àla m e fu re des p r o c é d é s dont ils fo n r e u x .
m ê m e s c a p a b le s : trille S t d a n g e re u x effet
d u m é la n g e qui p a r o ît aflîm ile r les êtres
q u a n d il les ra ffe m b le : c e p e n d a n t ces m ê ­
m e s a n ta g o n ifte s d e l ’e fp rit effentiel de
l ’o r d r e , avo it juré à leu r initiation d é t e n ­
d r e la m ain à l’i n d i g e n t , les Itatuts leu r en
a v o ie n t ré p é té l’o b lig a tio n p r é c ife . R é ­
g le m e n t s m a ç o n n iq u e s à q u oi fervez - vo u s
d o n c ? L a cla n d e fH n ité q u e vo u s p ro fcri-
v e z iî f o r m e l l e m e n t , p ren d tous les jours
plu s de f a v e u r , ÔC p r o fa n e d e plus en plus
les vérités m a ç o n n i q u e s , d o n t c h a c u n f*
p e r m e t la d iftribution. Il eft c o n fia n t q u e
d a n s le r é g im e p r im it if , trois M a ç o n s
c o m p o f o i e n t u ne lo g e , cinq la f o r m o i e n r ,
fe p t la re n d o ie n t ju fie & p a rfaite . C e tte
r é p o n fe c o n fa c r é e à l'in ftru & io n le p rou ve
fans ré p liq u e ; alors on ig n o ro it e n c o re
q u ’un p a r c h e m in fût le titre r é e l d ’un
m a ît r e d e l o g e , S t q u e l’o n p û t a ch e te r
le d ro it d ’affeoir des im p ô ts arbitraires fur
l a c u rio fité p u b liq u e ; m a is alo rs auffi
p e u t - ê tre plu s d élicats fur le c h o ix d es
fujets , n’a d m e tto ic o n dans le fa n & u a ir e
d e la v e r t u , q u e d es h o m m e s in c a p a b le s
F l a m b o y a n t e . 233
d ’en e ffa c e r l’e m p r e in te 8 t d ’en o u vrir le*
p o r te s a v e c le m ê m e p a fle p a r to u t qui p é
n é tra c h e z D a n a é $ c e t t e p r u d e n c e valoir
b ie n d e s lo ix p o fitiv e s faites d e p u i s , q u i
n e p a r e n t à rie n 8c p r é v o ie n t p e u d e
c h o f e ; q u e l’o n m o r c e l le , q u e l’o n tro n ­
q u e , q u e l’on c o m m e n t e à fon g r é fous
le vain p r é t e x t e d e p o lic e p a rticu liè re ,
e x i g é e s p a r les c i r c o n f t a n c e s , la p o litio n
d e s lie u x o u le c a r a & e r e d e s p e r fo n n e s .
R é g l e m e n t s m a ç o n n iq u e s à q u o i fe r v e z -
v o u s d o n c ? C e t t e e x c la m a t io n m e d e v ie n t
f a m i l i è r e , le d é fa u t d ’u n ifo rm ité d é tr u it
to u t le b ie n q u e vo u s p o u r r ie z p r o d u ir e :
u n fe c r é ta ire ne lit d e vo s a rtic le s q u e
c e u x qui p e u v e n t é t a y e r le fy ftê m e d e fa
p r é t e n t io n a & u e l l e q u ’il ve u t fa ire v a l o i r ,
u n m a ître d e l o g e n ’e m p lo i e v o tre a u t o ­
rité q u e q u a n d e lle p e u t c o r r o b o r e r la
fte n n e , d a n s le c a s o ù l ’in te rp ré ta tio n
m ilite p o u r fa v a n ité o u fe s d r o its : e n ­
tr e les b arils 8c les c a n o n s , q u e to u t in-
g é n u e m e n t un p r o fa n e n o m m e r o i t le
v e rr e & la b o u t e i l l e , la q u e iiio n s’a g i t e ,
l e j u g e m e n t fe p r o n o n c e , la r é g lé s’é t a ­
b lit , ÔC l’o n b o it le vin d u m a r c h é . E n
L’ É t o i l e
vain un c h e f é c l a i r é , p le in d e z e îe & d e
ta len ts ; un c h e f q u ’u n e nation en tière
a v o u e d ’a p rès le c h o ix d es m aître s a u x ­
q u e ls il p re lid e , s’efForcc-t-il à l’orien t
d ’une lo n g u e ta b le q u ’ un p e u d e d rap verd
c o u v r iro itp lu s d é c e m m e n t , de faire é c o u ­
te r fes c o n fe ils la fa g e lfe d e fes d é d ­
iion s 5 en vain à fes c ô té s un g r o u p p e d e
M a ç o n s h o n n ê te s fa g e s tâ ch e n t-ils d e
le fé c o n d e r , un fe c ré ta ire in té g ré taille
in u tile m e n t la p lu m e d ilig e n te 8c fid elle
q u i d o it t r a c e r fu r le gra n d livre les o r ­
d o n n a n c e s du b o n o rd re , 8t les raifo n -
n a b le s c o m b in a ifo n s d e c e u x d o n t l’étu de
e ft d e le m e ttre p a r -to u t : c e d ig n e dé»
p o lîta ir e d e s o ra c le s du g r a n d o r i e n t ,
c e s h o n o r a b le s c o l l è g u e s , ch acu n dans
le u r p artie , fu rveillan ts , e xp erts , tou s
a tte n d e n t en pu re p e r t e , le fu c cè s de leurs
lo u a b le s f o i n s , c ’e it l'hiftoire du g ra n d
p r ê t r e , qui d a n s le fo n d du te m p le ,
r e b â ti p a r la v o lo n t é d u ro i de P c r f e ,
fa ifo it p a lie r la f a c r é e p a ro le , 8( le te r­
r ib le n o m de l ’ F.tcrnel ; la fo u le e h ?.u
b a s , e lle fait g r a n d b ru it , & e m p ê c h e
^ articu latio n des le ttre s d ’être é t e n d u e s ,
F l a m b o y a n t e . 135
e n c o u v r a n t le Ton p a r d es éclats plus forts.
U n e fois la p a t e n t e o b te n u e , le m a ître
q u i en eft p o u r v u , en p la ftr o n e fon c œ u r ,
S t d e c e m o m e n t il d e v ie n t i m p é n é t r a b le
a u x tr a tts d e la v é rité . N ’eft-il a u c u n m o y e n
d e r e m é d ie r à c e tte c a l a m i t é , c ’e l l le vrai
m o t , q u i f e m b l a b l e a u x f lé a u x d ’f g y p t e ,
f r a p p e d ’u ne p la ie g é n é r a le tou s les e n fa n ts
d ’ifra ë l , Sc c o u v r e d ’u n e le p re p r e fq u e
in c u r a b le la r é p u b liq u e maçonne ? L ’in-
c o n f é q u c n c e S i la fo ib le fle d e s r é g l e m e n t s ,
la d é b ilité d e s r é g i f l e u r s , le m in c e c ré d it
d e la j u r i f d i & i o n , n e f o n t p a s d e s d éfa u ts
ir r é p a r a b le s : l’o r d r e n e p e u t r e p r e n d r e
lin e c e r ta in e c o n fifta n c e , q u ’au tar.t q u ’ils
f e r o n t r é p a r é s : p r o p o f o n s - en le p la n ,
o n n e p u n it p o in t les fa ife u rs de p r o je ts )
j e fais d e s g e n s qui n e v iv e n t p a s d ’a u tre
c h o f e \ je ne d e m a n d e p o u r p r ix d u m i e n ,
q u e la d o u c e fa t is fa & io n d e le v o l r r é u i f l r ,
p o u r le b ie n d e l’o r d re S i le b o n h e u r d e
m e s fre re s .
*3 ^ L’ É t o i l e
gft- T . r - , VèjfâfiM— ............* 3
Réforme pojfible. Conclufion.
J e p o u rro is m e b o r n e r à tran scrire ic i
m o t à m o t les ré fle x io n s ju d ic ie u fe s q u ’un
frété z é lé 8c c a p a b le fit à c e fu je r , il
y a trois ans , Sc q u e j ’ai trè s-a u lo n g
d a n s la c o p ie d ’un m é m o ir e q u ’il a d re ffa
à c e t e ffe t à un a n c ie n m a ître d e p r o ­
v i n c e , le 1 7 S e p t e m b r e 1 7 6 4 . M a is c e
p la n r a ifo n n é d ’u n e fa ç o n t r è s - é t e n d u e ,
e x c é d e r o it d e b e a u c o u p les b o rn e s q u e
je m e fuis p re fc rite s \ d ’ailleu rs c e frere
f e m b lo i t n’avo ir en vu e q u e c e u x d e fa
n a t i o n , 8c les d é ta ils p a rticu lie rs fur c e tte
p a rtie p o u rr o ie n t n e pas c o n v e n ir é g a l e ­
m e n t à tou s les p a y s \ je fe r a i u fa g e d e
q u e lq u e s u n es d e fes i d é e s , m ais fans
m ’a f f e & e r p lu tô t p o u r le m id i q ue p o u r
le n o rd \ m a lo g e eft to u t A m p le m e n t
c e lle d e S ain t J e a n , c ’eft un c a rré l o n g ,
d o n t les lim ites fo n t le s q u a tre p o in ts c a r ­
d in a u x , d o n t le d ô m e eft la v o û te a z u ­
r é e : c o m m e M a ç o n je to u c h e k to u s
F l a m b o y a n t e . 237
l e s po ints d e l’ u n ivers $ le z e l e 8( la
p e n f é e d’un c o f m o p o lit e d o it fe p o rte r
r a p id e m e n t à to u te s les e x t r é m i t é s , 8c
p r é fe n te r un ta b le a u qui r é u o iife ÔC qui
g r o u p p e à la fo is les h a b ita n ts de to u s
les lieu x. L e s h o n n ê te s g e n s fo n t tous
Maçons fans le fa v o ir ; & c o m m e la
c o n n o iffa n c e d e n o s m y fte r e s a c q u ie r t à
to u s les m e m b r e s , le d r o it d e d o n n e r
le u r avis p o u r la p r o p a g a t io n d e l'art
royal, c ’e lt le n o m fa v o ri je d irai le
m ie n ; s’il eft d e p e u d e v a le u r o n l ’e x -
e u f e r a , du m o in s en fa v e u r du m o tif.
T o u s les a b u s q u i o n t d ife ré d ité la
m a ç o n n e r i e d e p u is n o m b r e d ’a n n é e s ,
ê t e m p ê c h é p lu fie u rs p e rfo n n e s re fp e c -
ta b le s d e s ’y fa ire a f l b c i e r , d é riv e n t d e
p lu fie u rs c a u fe s : ta n t q u ’elle s fu b fifie -
r o n t , le z e le & les effo rts d e c e u x q u i
v e ille n t à fon a c c r o iffe m e n t fe r o n t in fru c ­
tu e u x : j'ai d it a n té r ie u r e m e n t & d a n s
p lu fie u rs f e f t i o n s , to u t c e q u ’il e ft p o f -
fib le à c e t é g a r d ; les m a n x fo n t à p e u
p r è s c o n n u s , il fa u t in d iq u er les r e ­
n ie d es.
Un corps qui yeut avoir l’air d’un
L' Ê T 0 ! L E
ordre , d e v r o i t , c e m e fe m b le , adopter
le s c a r a & e r e s eiTentiels qui d iftin g u e n t les
c ta b liffe m e n ts d e c e t t e e fp e c e : je n e vois
q u ’un c o m m a n d e u r à S a i n t - L a z a r e , q u ’un
g r a n d - m a î t r e à M a l t e , q u ’un p r o t e & e u r
a u c o r d o n d e S. M i c h e l , ainfi d e to u te s
le s aiTociation s : il eft d e la p lu s g r a n d e
a b iu r d ité q u ’il e x ifte d a n s la franc-ma­
çonnerie , d e u x c h e fs d iftin & s , d e u x
g r a n d e s lo g e s o u tr ib u n a u x f u p é r ie u r s ,
l ’un p o u r la F r a n c e , l’a u tre p o u r l’A n ­
g le te r r e , c o m m e fi la rivalité d e c e s
d e u x n atio n s n e d e v o it p a s s’é te in d re d a n s
les d o u x é p a n c h e m e n ts du lien f r a t e r n e l,
q u i m e tta n t à n iv e a u le ro tu rie r &C le
g r a n d fe ig n e u r , d o it r a p p r o c h e r à p lu s
fo r te raifon par l ’u n a n im ité de fe n tim e n t
8 t d ’u fa g e , l’h a b ita n t d e L o n d r e s 8 t le
b o u r g e o is d e P aris. Si l’o n fu p p o f e la
n é c e iîité d e c e d o u b le e m p l o i , il e ft
e n c o r e p lu s a b fu r d e q u e c h a q u e n a tio n
n’ait pas le m ê m e p rivilè g e , S t q u e d a n s
le N o r d , l’A l l e m a g n e , l’Ita lie , on tro u v e
p re fq u e dans la m ê m e ville , u n e lo g e
c o n ftitu é e p a r l e g r a n d -m a ître A n g l o i s ,
u ne au tre p a r le g r a n d o rie n t de F r a n c e .
F l a m b o y a n t e . 139
Si le r é g n é m a ç o n n i q u e , p a tr im o in e a r­
b it r a ir e bi f i é l i f , e lt u n e d o m in a tio n p a r ­
t a g e a b le , il fa u t u n e fo is qu e l’o n p o fe
les b o r n e s , ô t q u e c h a c u n f â c h e in v a ­
r ia b le m e n t à qui il t i e n t ; c e fo n t d e u x
lo ts à fa ire , c o m m e c a d e t t e , à c e t
e g a r d , la F r a n c e c h o ifira ; m a is le c h o i x
u n e fo is f a i t , il faut q u ’il r e lie fix e , Ô
C
l a maçonnerie n ’y g a g n e r a rien 3 p lu s
d ’u n ifo rm ité , p lu s d e c o n c e r t , h o rs les
fu r fa c e s q u i fe ro n t c o m m u n e s , c h a c u u
a u r a u n r é g im e d ifféren t 3 il fe r o it b ie n
p lu s a v a n ta g e u x d e n’a v o ir q u ’un feu l
c h e f lieu , u n fe u l m a ît r e , n ’ im p o r te d e
q u e l p a y s : fa d ig n ité fe r o it à v i e , 8 t v a ­
q u a n te p a r fon d é c è s , l ’é le f t io n t o m b e -
r o it fu r u n Maçon d ’u n e a u tre n a tio n
p o u r u n b a il p a r e il , a in fi a lte r n a n t d e
l’u n e à l’a u tre , p e r fo n n e ne p o u r r o it fe
p r é v a lo ir d ’u n e p r é é m in e n c e d é f a g r é a b l e ,
a u c u n n e fe r o it e x c lu s , & p e u t ê tre p a r
u n e n o b le é m u la tio n , c h a q u e p e u p le
s’e ffo r c e r o it il a lo rs d e p r o d u ir e d es fu je ts
d ig n e s a v e c le t e m p s , d e r e m p lir u n e
p l a c e auffi h o n o r a b le . C e n ’e fl p o in t a u x
A n g lo is q u ’il f e r a d ifficile d e p r o u v e r
^ 4 0 L’ É T O I L E
l'u tilité d e c e t a r r a n g e m e n t , c e p a y s des
h o m m e s failît to u jo u rs les o b je ts raifon-
n a b le s ; m a is c o m m e t » p e rfu a d e r des
e fp rits vifs , d e s tê te s l é g è r e s , qui n e
s’a tta c h e n t q u ’à l ’é c o r c e , & n e s’o c c u ­
p e n t ja m a is g u e r e du fo n d ? L e s p r o c é ­
d é s n écelT aires p o u r e f f e â u e r c e c h a n ­
g e m e n t , n e fo n t pas d e m o n re ilb rt ;
a ïïe z de g e n s c a p a b le s tro u v e ro n t les te m ­
p é r a m e n ts p o flîb le s.
L e s gra n d s m a ître s u n e fo is d é c i d é s ,
les g r a n d e s lo g e s qui n e fo n t q u e le lo c a l
d e le u r a u to rité , le fie g e d e le u r jurif-
d i& io n le fe r o ie n t aufli. D a n s c e cas il
e ft v r a ife m b la b le q u e c e trib u n a l , ju g e
iâ n s a p p e l d e tout ce q u i p o u rr o it intéref-
fe r l’ord re & les m e m b r e s , ne fe r o it plus
c o n llr u it dans la fo r m e a é h ie lle : q u ’il ne
ftiffiroit p lu s d ’ê tr e m a ître c o n ftitu é d ’u n e
lo g e , p o u r d e v e n ir le ju g e d e tou s les
M a ç o n s , c o m m e s’il iufHfoit d ’a p p o r te r
d e R h e im s fes lettres d e lic e n c e , p o u r
d é c id e r du fo r t des c ito y e n s de B o r ­
d e a u x : q u ’en fin c e n e fe ro it p lu s tous les
m a ître s d e L o n d r e s o u d e P a r i s , dont
P^ut-être il faudroit é la g u e r les deux tiers,
qui
F l a m b o y a n t e . 141
q u i e o m p o f e r o ie n t c e t o rie n t lu m in e u x ,
d o n t les a ffre s r e n d e n t q u e lq u e fo is u n e
c la r té b ie n p â le , m a lg r é les ra y o n s vifs
d u fo le il qui le s é c h a u ffe : q u ’un c h o ix
u n a n im e m e n t c o n fe n t i d e tou s les M a ç o n s
d u m o n d e , a tta c h e r o it c e titre d e fu p é -
rio rité u n e fo is p o u r to u jo u rs à d es frere s
r e f p e & a b le s p a r le u r c a p a c it é , le u r é t a t
c i v i l , le u r n a iffa n c e m ê m e , e n d é p it
d e la p a rfa ite é g a lité , q u i fâ c h e plus
q u ’e lle n ’h o n o r e , ô t q u e c h a q u e n atio n
fo u r n ir o it d e fo n fe in trois m a ître s d e
c e tte c a t é g o r ie ( j e dis trois p a r r e f p e Ü
p o u r la m y ftic ité d u n o m b r e ) , q u i
to u s réu n is fe r o ie n t d es lo ix ÔC le s
m a i n t i e n d r o i e n t , f a u f au grand - maître
o u à la g r a n d e l o g e , d ’a v o ir d a n s tou s
le s p a y s u n d é p u té c h a r g é d e la r e p r é -
f e n t e r , le q u e l , à la tê te d e n e u f fre re s
q u i lui fe r o ie n t un p e tit reflo rt e n fo u s -
o r d re , v e ille ro it à l’e x é c u tio n d e s lo ix
fu p é rie u re s. & c o m m u n e s , d é c id e r o it les
p e tits c a s , é p a r g n e r o it à la g r a n d e l o g e
u n d é ta il i m m e n f e , ôc fa u vero it les
d é la is ÔC l e s lo n g u e u r s a u x c o n t e n -
d ants.
T om e L L
ï 44 É t o i l e
C e s l o i x fu p é rie u re s fe r a ie n t u n ifo r­
m e s & d é te r m in é e s $ c e lle s d e F r a n c e ,
e n 1 7 4 3 , paroiiToient c o n fo r m e s à c e lle s
d e L o n d r e s d e îy n f p o u rq u o i les
a - t - o n c h a n g é e s d e p u i s ? C e s variétés
p e rn ic ie u fe s * d o n n e n t lieu d e d o u te r d e
l ’a u te n tic ité d es a n c ie n s ftatuts , qui o n t
d û ê tre fix es d è s l'c p o q u e de l'a d m iffio n
a u x m y fte r e s d e l’o r d r e , n’étan t pas p r o ­
b a b le q u e c e u x q u i e n o n t tran fm is les
p r e m ie r s r e n fe ig n e m e n ts , a ie n t n é g lig é
d ’y jo in d re d es r é g le m e n ts fo r m e ls , 8c
q u e n o u s d e v io n s fuivre fur la foi d e n o s
e n g a g e m e n t s . E n c o n f é q u e n c e , il ne fe-
r o it p lu s libre à c h a q u e lo g e p a r tic u ­
liè re , d e fe b â tir u n c o d e arb itra ire ,
l a g r a n d e lo g e é t a n t , d a n s le cas p o f é ,
fu ffifan te p o u r d o n n e r à fes fnffragantes
& affiliées , u n r é g im e 8 t d e s ftatuts
p e r m a n e n t s , a u x q u e ls e lle s ne p o u r-
r o ie n t fe d ifp e n fe r d ’a d h é r e r , fans d é -
c h e o ir du d ro it d e c o n ftitu tio n r é g u liè re ;
& p o u r r a p p e lle r tou tes c e s co n ftitu tio n s
fi m a l a c c o r d é e s , fi a v i l i e s , fi fu b re p ti-
c e m e n t o b te n u e s , & les a n n u lle r to u te s
à la fo is , le p r e m ie r a & e d e l ’a u to rité
F l a m b o y a n t e . 245
d u trib u n a l é t a b li , fe r o it d e c h a n g e r
les m o ts d e pajfe Sc parole, p o u r n e les
c o n f é r e r q u ’à c e u x qui e n fe r o ie n t d i g n e s ,
& la p a t e n t e n o u v e lle a v e c la m ê m e '
r é f e r v e } c e m o y e n , q u ’u n e lo g e d e p r o ­
v in c e a d é jà im a g in é , p o n r ro it d e v e n ir
l ’in ftru m e n t le plu s sû r d e la r é fo r m e
to ta le , ré d u ire ainfi le p e u p le m a ç o n n i­
q ue au c in q u a n tiè m e d e fo n d é n o m b r e ­
m e n t a é fu e l , q u e l’o n p e u t h a r d im e n t
é v a lu e r à d ix m illio n s d ’h o m m e s , c e
fe r o it c o n fe r v e r e n c o r e c in q u a n te m ille
â m e s v e rtu e u fe s ; o n n’en tr o u v e ro it p e u t-
ê tr e p as tan t q u a n d to u s les m o n d e s d e
D e f c a r t e s fe r o ie n t a u ü i h a b ité s q u e le
n ô tr e . L ’o b je c ïio n du fe c r e t q u e c e tte
e f p e c e d e c a ife e x p o f e r o it à r é v é la tio n ,
n e lig n ifie rie n : c o m b ie n y a - t - i l d e
Maçons qui fâ c h e n t v r a im e n t c e q u ’ils
fo n t 8t c e q u ’ils o n t e n v ie d e fa ire ? A u
p is a l l e r , ils n o m m e r o n t les d e u x c o lo n ­
n es du t e m p le , p a r le r o n t d u p a v é m o -
fa ïq u e , d e s f e p t m a r c h e s , d e l’é to ile
f la m b o y a n t e s ; p e tit m a l h e u r , la b ib le e n
dit p lu s q u ’e u x to u s à c e t é g a r d .
L a fé c o n d é o p é r a tio n de la g r a n d e
L i
* 46 L ' É t o i l e
l o g e f e r o i t , fi je ne m e t r o m p e , la fix a ­
tio n d es c o n n o ifla n c e s g r a d u é e s d e l’or­
d re , & . p a r c o n fé q u e n t le r e tr a n c h e m e n t
d e s c o n te s b l e u s , a v e c le fq u e ls on e n ­
d o r t les a fp ira n ts. F id e le s à l’hiftoire ,
a u x d a t e s , a u x é p o q u e s c h r o n o lo g iq u e s ,
n o s c h e fs n e p e r m e ttr o ie n t plu s q u e des
a n e c d o t e s r a i f o n n a b le s , Sc q u i c o n d u i-
r o ie n t a u b u t. L a claiTe fu p é rie u re ÔC
d iftin g u é e fero it fans c o n tre d it les c h e ­
valiers d e la P a le ftin e , fi fur c e t o b je t
ils c o n fe n to ie n t d e fe jo in d r e a u x M a ­
ç o n s , c o m m e ils l ’o n t fait a u x c ro ifa d e s ;
& p e u t-ê tr e s’y d é c id e r o ie n t - ils p o u r le
b ie n d e la c h o f e , q u o iq u e le u r e x ifte n c e
fo it in d é p e n d a n te d e c e lle d es Maçons. A u
m o in s à le u r r e f u s , & a p rè s e u x , le plus
é m in e n t d e tou s les g r a d e s , fero it fans
c o n tre d it le v é rita b le é c o flîfm e d e S aint
A n d r é d ’E c o fle , le feul qui p a r des vérités
h illo riq u e s & u n e trad itio n p r o b a b le ,
p r e n n e la m a ç o n n e r ie d è s fon o r ig in e
p o u r la c o n d u ir e à fon b u t m o r a l o u
p h y f i q u e , tous d e u x é g a le m e n t plau fi-
b le s & c a p a b le s d ’a tta c h e r c e u x qui s’y
livrent. C o m m e u n m a ître d e l o g e eft
F l a m b o y a n t e . %
a
,-
j
néceffité d e co n n o ître à fo n d la fcien ce
d o n t il inilruit les autres , aucun Maçon
ne parvien d roit à ce tte p la c e q u ’il n’eû t
atteint c e qui s’a p p e lle le c o m p lé m e n t
d e s c o n n o iffa n c e s , S t il fero it tou jou rs
pris du c o rp s des E c o iT o is , lefq u els four-
n iro ie n t é g a le m e n t les fu jets c o m p o fa n t
la g ra n d e lo g e ; & tous ces r e fp e & a b le s
fre re s & tou s autres E c o iT o is , n e fe-
ro ie n t p o u r le u r p e rfo n n e l ju rifd ic ia b le s
en a u cu n c a s , q u e d evan t leurs pairs.
C e t t e cla u fe é c a rte ro it du m a rte a u 8c des
f o n d i o n s d iftin g u ée s , tous les Maçons
q u i n’a u ro ie n t pas été ju g é s d ign es d ’être
a d m is à la claife Supérieure de l’ord re ;
c e q n e l’o n o b tie n d ro it q u ’après avoir
m a ç o n n é n e u f ans dans les claiTes in f é ­
rie u re s ; d e fq u e lle s p a r e ille m e n t il fau ­
d ra it d é te rm in e r les interftices d e l ’une
à l’a u tre , après les avo ir réd u it p o u r le
to u t à trois g ra d e s ^ fa v o ir , l’a p p r e n t i ,
le c o m p a g n o n , tel qu’on le d o n n e a u ­
jo u r d ’h u i , & le r o fe -c ro ix p o u r m a ît r ife ,
p a r c e q u e c e tte h y p o th e fe partant d’u ne
é p o q u e sûre , Sc de laq u e lle des m a n u s ­
crits p r é c ie u x d e p rè s d e trois iïe c le s
L 3
148 L ’ E t o i l e
lé g it im e n t l'au tem icité , offrirait des a llé ­
g o rie s , d es fu jets d e m é d ita tio n infini­
m e n t plu s n o b le s 8c p lu s in téreffantes
q u e l’h ifto ire c o n tro u v é e d’H i r a m , d o n t
la fro id e c o m m é m o r a t io n ne vau t p as la
d o u le u r q u e l’on a f f t & e , ni les d é lire s
fu b fé q u e n ts a u x q u e ls on s’a b a n d o n n e . L e
tr o n c ainfi d é g a g é d es b r a n c h e s g o u r ­
m a n d e s q u i v o le n t fa f e v e , & ap p au vrif-
fe n t l’a rb re , il p o u rr a it à la fu ite p r o ­
d u ire d e b o n s fruits. R u b a n s , c o r d o n s ,
b i j o u s , a p p a re ils b iz a r re s d e la v a n it é ,
vo u s d ifp a ro îtrie z a b f o l u m e n t , & a v e c
vo u s tou s les m o y e n s h o n te u x des m o n o ­
p o le s qui s’e x e r c e n t , ôc du trafic q u e
f e p e rm e tte n t les c o lp o r te u rs d es p r é ­
te n d u e s vérité s maçonniques. L a g ra n d e
l o g e d é to u rn e r a it to u te s les fo u r c e s d e
la ve x a tio n 8t d u lu c re in d é c e n t q u e les r é ­
c e p t io n s p ro c u re n t. O n m e tto it à un ta u x
p a r e il S t in v aria b le p o u r to u t l’u n iv e r s ,
l ’e f p e c e d e d o t q u e le fu je t d e v ra it p a y e r
e n e n t r a n t , p o u r fo u rn ir fa c o tte part
à la m a ffe c o m m u n e , qui alors d e v ie n ­
d ra it e ffe c tiv e m e n t le tr é fo r d e l’o rd re ,
& . des i n f o r t u n é s , a u x q u e ls u n e a ttefta*
F l a m b o y a n t e . 249
tlo n en b o n n e fo r m e , d ’un m aître d e
lo g e , o u d es E c o flo is en c o rp s d e c o l­
le g e , p ro c u re ra it un feco u rs certain SC
a b o n d a n t. P o u r q u e cette m a fle ne fû t
ja m a is d iv e r t ie , la g ra n d e lo g e ré g le ra it
u n e fo r m e de ré g ie in a lté ra b le , d o n t la
g e ftio n fe ra it cla ire 8t les c o m p te s fré ­
q u en ts. L e s d o ts o u rétribu tio n s des
inités e n tre ra ie n t à la cailTe , fans a u cu n e
fo u ftra ftio n p o u r q u e lq u e p r é te x te que c e
puiiTe ê t r e , de g a n t s , de cire , ou de
d é c o r a tio n s , p a r c e q ue la g ra n d e lo g e
a u ra it atten tion d e ne p e rm e ttre jam a is
I’é r e d i o n d ’une lo g e p a rticu liè re , qu e
fur un ta b le a u d e n e u f m e m b re s d é jà
g r a d u é s du tro ifie m e g r a d e , 8c en é tat
d e c o m m e n c e r les fonds d e la caifTe
d e ftin é e à l’e n tr e tie n , p a r u ne c o ttifa tio n
é g a l e p o u r c h a c u n , a v e c e n g a g e m e n t
d e la nourrir tous les m o is par u ne q u o ­
tité fixe , p r o p o r t io n n é e a u x facu ltés des
m e m b r e s . T o u t e s c e s p récau tio n s é lo i­
g n e r a ie n t fans c o m re d it b e a u c o u p d ’afpi-
r a n t s j c ’eft u ne o b je ft io n p ré v u e , m ais
c e fe ra it un a v a n ta g e d e plu s p o u r l ’o r ­
d re j qui n e fe ro it p o in t alors p roftitu é
L 4
250 L’ É T o r L B
p a r un tas d e g e n s d e la lie d u p e u p l e ,
qui ne fo n t p a s nés p o u r p e n f e r , e n c o re
m o in s p o u r être ja m a is les ap p u is d ’ur.e
in ftitu tio n u tile. L ’e x t r ê m e é g alité fi re­
c o m m a n d é e , r é g n e r a it d a n s u ne e fp e c e
d ’h o m m e s , q u e le u r é ta t & leurs m o y e n s
n e r e n d r a ie n t p a s fi p r o d ig ie u fe m e n t
é tra n g e rs les u n s a u x au tre s : tou t le
m o n d e ne p o u v a n t p a s arriver à C o r in ­
t h e , il y a u ra it m o in s d e fo u le 8c plus
d e c h o ix . C e t article fu r-tou t fe r a it fcrit-
p u le u f e m e n t o b fe r v é , d ix d u cats n e
f e r a ie n t p lu s le m é r ite d ’u n c an d id a t ;
o n é tu d ie ra it fes m œ u rs , fon c a r a â e r e ,
f e s t a l e n t s , o n a u r a it q u e lq u e s é g a rd s à
fa c o n d u ite , à fe s q u alités civiles ; âc
c e p e n d a n t p o u r n e fe r m e r à p e r fo n n e le
t e m p l e d e la v e r t u , p o u r ne pas a b o lir
a b fo lu m e n t les lo ix du n i v e a u , o n fo r ­
m e r a i t u n e c la ffe d e frere s Maçons fe r-
\ a n t s , q u i fe r a it l’a p a n a g e des c u rie u x
h o n n ê t e s d e la trè s-b afie e x t r a â i o n , a v e c
l'e f p o i r d ’en é le v e r u n dans c h a q u e lo g e
to u s les trois ans , à d e s d iftin ô io n s fu p é -
r i e u r e s , s’ il s’en r e n d o it d ig n e p a r un
m é r ite a ll e z v a n f c e n d a n t , p o u r faire
F l a m b o y a n t e . 157
oublier le perfonnel en faveur des qua­
lités excellentes , qui font au vrai , le
feul moyen propofable pour établir l’éga­
lité j parce que,comme je l’ai dit ailleurs,
il eft poflîble quelquefois d’appareiller
les âmes , 6t que celle d'un roturier
vaut fouvent mieux que celle du gentil­
homme , celui-ci o’auroit plus de dégoût
de s’aiTeoir près d’un M açon , qui lui
reifembleroit du côté de l’efprit &
C du
cœur.
Le grand maître ou la grande loge
auroit encore.. . . il faut en rayer fur
l’étendue du projet} elle auroit , & c’eft
tout ce que je défire , l’indulgence d’ap­
précier le zele qui m’anime , Sc d’excnfer
la témérité de mes confeils. Si jamais
on avoit befoin de détails plus profonds ,
je me chargerois volontiers de les donner,
& même d’indiquer le procédé que je
crois propre à faire réuflir cette réforme.
Si elle fe fait , le public revenu de fa
folle prévention , avouera fans doute ,
que la fociété des Francs-Maçons n’eft
point une école dangereufe , dont les
leçons égarent l’efprit & corrompent le
L ’ É T O I L E
cœur : le pere entêté de Tes vieux pré­
jugés , ne s’emportera plus contre un fils
jeune & curieux , qui s’enrôle fans per-
miiîton fous les étendards de la vertu.
La femmelette aigrie par fa voifine , ne
ericroit plus contre le pacifique époux,
qui le dimanche va fc délaifer avec fes
frères , des travaux de la femaine. La
couche nuptiale ne retentira plus des cris
perçants du divorce , que le feul nom
de Franc- Maçon a penfé tant de fois
©ccafioner dans de petits ménages. La
chaire de vérité ne fera plus occupée
par les déclamations hafardées de celui
qui condamne ce qu’il ignore ; la pifeine
falutaire de la pénitence coulera pour
mes freres, comme pour le furplus des
chrétiens, leurs droits à cet égard font
fans doute auiTi faints , puifque la vertu
la mieux fondée eft: celle du chrifiia-
nifme, 8t que la maçonnerie nous con­
duit à la perfeétion évangélique à l’ave­
nir. Une épithete ajoutée au nom propre
d’un homme ceifera d’être un péché
mortel. Déjà en jugeant les Maçons par
leurs ceuvies, Ô
C c’eit Je crois l’efprit du
F l a m b o y a n t e . 253
précepte évangélique dont la lettre feule
tue } déjà l’on auroit dû prendre fur leur
compte line opinion moins défavanta-
geufe, des pauvres foulages par la main
même des palpeurs r des vœux offerts à
l’Eternel dans des circonilar.ees de mar­
que , leur tranquillité fur tout ce qui eik
affaire publique , leur air d’union &
d’intelligence plaidoient en leur faveur,
Ô
C je maintiens que quand même la ré­
forme n’auroit pas lieu , quand l’ordre
refteroit au point où il eft, il faudroit
encore applaudir à fa conilitution actuelle,
honorer ceux qui en font, 8c fe réjouir
de fon accroilFement. Les plaiftrs fimples
auxquels il invite, à ne le coniidérer qu’à
cet égard , font préférables aux feanda-
leufes orgies , dans lcfquelles le pere de
famille abforbe fon patrimoine, tandis
que la jeuneffe s’y débauche. N’elt - on
pas d’accord qu’en bonne police, les
ipe&acles publics font néceffaires dans
les grandes villes , pour éviter d’autres
excès ? Que l’on laifle au moins aux
loges le privilège d’une pareille milité :
elles l’auront fans doute , & bien fupé-
154 L ’ É T O I L E
rieure encore , fi l’on remet en vigueur
tin vieux fiatut qui ordonnoit à chaque
membre de produire un morceau d’archi-
te&ure, dans le genre qui plaie le plus à
l’ouvrier 5 c’eft-à-dire, de traiter en vers
ou en profe un fujet d’hifioire , de morale
ou de phyfique , relatif aux travaux de
l’ordre , car il préfente ce triple point
de vue : comme hiftorique, fouillons les
plus anciennes chroniques, vérifions 1«
faits , trouvons-en , fixons des époques ,
marquons un principe , déterminons un
but. Comme morale , développons des
allégories ingénieufes, le coloris de la
fiftion prête des grâces à la vérité ;
éloignons des aiTemblées cette cruelle
féchereife , qui rebute lorfque tout le
travail fe borne au cérémonial monotone
de la réception , à la gêne cadencée des
repas , à la mélodie dilfonante des chan-
fons , 8ç la fatiguante ordonnance des
fantés ; l’efprit y trouvera fon compte ,
8t le cœur y gagnera des inftru&ions
avantageufes. Comme phyfique, que les
Maçons, ferutateurs zélés des opérations
fecretes de la nature, étudient fa mar-
F L A M B O T A N T E . 255
che , qu'une faine philofophie guide leurs
recherches, qu’ils fortent enfin de ce
forumeil léthargique dans lequel ils font ^
pour ainfi dire , abforbés , & qui peut-
être , mes chers freres , enfante tous les
rêves que je voudrois voir retrancher.
Que devient l’homme quand il dort ;
Emporté fut l'aile des fonges,
Il vole au pays des menfonges ,
Il touche aux rives de la mort.
Envifageons ce globe immenfe ,
Image des dieux qui l’ont fait,
La flamme nourrit fa fubltance :
Ses feux répandent l’abondance,
Chaque rayon eft un bienfait :
Au fein des pins profonds abîmes,
11 enfante ces purs métaux ;
Trilles auteurs de tous les maux ,
Peres féconds de tous les crimes -,
Mais qui fagement répandus
Sur les befoins de la patrie,
Forment les liens étendus
Du commerce & de l’induftrie,
Satisfont à tous ces délits,
Et tels que des foyrces fécondes
Vont ranimer dans les deux rnondw
les arts , la gloire & les plailîrs.
Forme des Saifons,
1 5 6 L ' É T O I L E
Inteüigenti pauca , travaillez donc,
mes freres , pour le bonheur de l’huma­
nité ; ce n’eft: pas vous écarter du but :
ou fi toujours attachés à vos emblèmes ,
vous voulez en fuivre le fens , rempliffez
donc enfin les conditions qu’ils vous
impofent ; n’oubliez point la lettre G ,
l’initiale de la cinquième des fciences ,
elle brille au centre de l’étoile flam­
boyante , parce qu’en effet, c’eft de la
géométrie que l’on emprunte l’éclat, 8c
la vérité lumineufe qui fe répand fur toutes
opérations de l’efprit. Souvenez-vous des
fept marches de votre temple , elles indi­
quent les fept arts libéraux , à l’applica­
tion : le célébré frere Kamfay l’avoit
faifi , qnand il propofa d’occuper les
Maçons à la formation d’un diftionnaire
général des arts & des fciences , qui eût
inffruit le monde 8t immortalifé fes au­
teurs : ce même efcalier rappelle auflî
aux Francs- Maçons, les fept vices capi­
taux qu’ils doivent fouler aux pieds. Puif-
fent - ils en conféquence pratiquer fans
relâche les vertus eflcntieiles qui y font
diamétralement oppofées ; ce n’eft pas
F l a m b o y a n t e . 257
allez d’en parler Couvent : li vos conver­
sations à cet égard , mes chers freres ,
peuvent fuffirc à votre éloge , j’efpere 1«
confommer dans le fécond volume , par
Ja collection clés difcours dont vos ora­
teurs entretiennent la loge à chaque chan­
gement de tapifierie : vous me compre­
nez. J’y joindrai l’efquiire d’un grade
phyfique , qui peut - être fera , quand
■ vous le voudrez , un but réel, & dont
l’œuvre feroit bien auiTi noble que le
rétablilTemenr d’une vieille églife dans un
pays que vous avez quitté, fuivant toute
apparence, « pour n’y revenir jamais ».
Tablette calculée de la perfection du
nombre ternaire , par les propriétés
arithmétiques de celui de 9 , qui ne
font communes à aucun autre des nom­
bres fimples.
1 J e u x fois neuffo n t..................18 .
Trois fois neuffo n t................. 2 7 .
Quatre fois neuffo n t..................3 6 .
Cinq fois neuffo n t.................4 5 .
Six fois neuffo n t.................. 54.
Sept fois neuffo n t..................6 3 .
Huit fois neuffo n t................. 7 2 .
Neuf fois neuffo n t................. 8 1 .
De quelque façon que le nombre neuf
fe multiplie , le réfultat numéraire qui
fe marque en fomme au quotient, par
l’union des deux chiffres qui fervent à
l’exprimer , forme toujours le nombre
jufte de 9 , un Ô
C huit font neuf, ainli
des autres jufqu’au complément cubique.
Fin du Tome premier.
