{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n3_mar_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N3 Mar 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 3. März 1867.
Bericht über den Gang und die Arbeiten der ſpiritiſchen Geſellſchaft
zu Bordeaux während des Jahres 1866.
Meine Herren und theuere Brüder!
Gndem ich in Ihre Hände das mir anvertraute Mandat zu
rücklege, iſt es meine Pflicht, Ihnen Bericht abzuſtatten über das
Fortſchreiten der Geſellſchaft während des eben abgelaufenen Jah
res, über verſchiedene Arbeiten, denen wir uns hingaben, ſowie über
die erhaltenen Reſultate. -
Bevor ich jedoch an die Sache gehe, erſuche ich Sie um die
Erlaubniß, einen Rückblick zu werfen auf die Anfänge des Spiritis
mus zu Bordeaux und die verſchiedenen Wechſelfälle, welche ſeinen
Lauf bis zur Conſtituirung der gegenwärtigen Geſellſchaft im ver
floſſenen Juni bezeichneten; es wird nicht ohne Intereſſe für etliche
unſerer Brüder ſein, die, da ſie erſt neulich zu unſerer Fahne ge
ſtoßen ſind, bei der Einführung des Spiritismus in unſere Stadt
nicht gegenwärtig waren und daher ſeinen Lauf über alle Hinderniſſe
hinweg, denen er auf ſeinem Wege begegnete, nicht verfolgen konnten.
Dieſer Rückblick wird daher auch als Reſultat in unſerem
Archive ein Document zurücklaſſen, das ſpäter von Nutzen für die
Geſchichte des Spiritismus zu Bordeaux ſein wird,
5
Die neue Wiſſenſchaft, deren Studium wir uns hingaben, fing im
Jahre 1860 an in Bordeaux bekannt zu werden. Ein Jahr ſpäter began
nen einige ſpiritiſche Gruppen ſich zu bilden, und dieſe verſammelten
ſich regelmäßig, Dank der Initiative, die einige hingebende Männer
ergriffen hatten, von denen wir nur Herrn Emil Sabo nennen,
gegenwärtig Ehrenmitglied unſerer Geſellſchaft. Dadurch, daß
er die Leitung der vorzüglichſten Gruppe übernahm, der er den
Namen ſpiritiſche Geſellſchaft von Bordeaux gab, trug er mächtig in
unſerer Stadt zur Bildung dieſer philoſophiſchen Schule bei, welche
ſo zahlreiche und ſo große Lücken ausfüllt.
Der Boden ſchien für den ſpiritiſchen Samen vorbereitet zu
ſein, er ging gleich auf und trug reichliche Früchte. Der Spiritismus
breitete ſich mit unerhörter Schnelligkeit aus und in verhältnißmäßig
kurzer Zeit vereinigte er zahlreiche Anhänger.
Leider war die Ausbreitung nicht ſehr lange im Steigen be
griffen. Es lag ohne Zweifel in den Abſichten der Vorſehung, daß
dem ſo war, denn nichts geſchieht in der Harmonie des Weltalls
ruckweiſe, und wir wiſſen es aus Erfahrung, daß der Fortſchritt,
welcher nach göttlichem Geſetze erfolgt, ſich nur langſam und zu ſei
ner Zeit vollzieht, ohne daß es dem Menſchen gegeben wäre, ihn
nach Belieben zu beſchleunigen.
Es mußte damals, wie auch noch heute, eine ſtarke Doſis
Muth dazu gehören, ſich als Spirit zu bekennen. Man machte uns
lächerlich, und wir wurden nicht mit Sarkasmus und Beſchimpfung
verſchont, wir Alle hatten mehr oder weniger für unſeren Glauben
zu leiden. Es war mithin nichts Unbegreifliches, einige unſerer Brü
der ihre Ueberzeugung aufopfern zu ſehen. Die einen wegen der
ſogenannten Rückſicht für das Urtheil der Welt, daß wir mit Füßen
treten ſollen; die andern wegen ihres materiellen Intereſſes, das,
man muß es ſagen, eine ſo große Rolle in dem Leben dieſer Welt
ſpielt; noch andere aus anderen Rückſichten, die wir hier genauer
weder abſchätzen ſollen noch wollen. Es ſteht uns nicht zu, ſie zu
richten, noch weniger ſie zu tadeln, denn Jeder hat ſein Gewiſſen
als Richter, und wenn es etwas heiliges für den Spiriten gibt, ſo
iſt es die Gewiſſensfreiheit Anderer.
Und weiter, warum ſoll ich es nicht ſagen? Viele wurden aus
Neugierde angezogen, von dem Wunſche bei der Aufführung fremd
artiger oder neuer Erſcheinungen zugegen zu ſein. Und als ſie ſich
– 67 –
einer philoſophiſchen Lehre gegenüber ſahen, die zur Grundlage
Liebe zu Gott und dem Nächſten hat, die einſehen lehrt, daß man
den alten Menſchen ausziehen und muthig auf dem Pfade der Tu
gend fortſchreiten müſſe, blieben ſie auf halbem Wege ſtehen, und
wagten oder konnten es nicht, den Gefahren des Kampfes zu trotzen,
den ſie erblickten.
Dann, täuſchen wir uns nicht, meine Herren und theure Brü
der, Viele von denen, die an die Kundgebungen der Geiſter mit an den
Einverleibten glauben, ſind noch nicht Spiriten. Um es zu werden,
müßte man ſich gewiſſer Bürden, die ſie als unentbehrlich für ihr
irdiſches Glück halten, entledigen; ſie werden übrigens zu beſſeren
Zeiten wiederkommen.
Für uns iſt nur der wahrhaftig Spirite, der nicht blos an
die Manifeſtationen glaubt, ſondern auch ausübt die uns gegebenen
Vorſchriften, und der folglich ſich auch bemüht, beſſer zu werden,
indem er nach Möglichkeit ſeine Mängel ablegt.
Und weiter noch, da der Spiritismus ſich auf einmal in alle
Schichten der Geſellſchaft verbreitet hatte, ihm Menſchen, ganz ver
ſchieden durch ihre Meinungen, Syſteme, Sitten und Gewohnheiten
zugeführt worden, ſo waren die zuerſt ſich gebildeten Gruppen noth
wendig aus heterogenen Elementen zuſammengeſetzt, welche die Zeit
nach und nach zerſtreuen mußte. Da war der blindeſte Myſticis
mus neben dem maßloſeſten Rationalismus. Dort ſtieß der bigotte
und intolerante Fanatismus mit dem laut bekannten Liberalismus zu
ſammen; anderwärts waren perſönliche – Kaſten, Vorrechtsfragen
oder Unterſchiede im Charakter oder der Erziehung ſo ſcharf aus
geprägt, daß jede Harmonie unmöglich wurde.
Man ſah auch bald, wie die Uneinigkeit anfangs bei Einzel
nen und dann in die Gruppen ſich einſchlich, bis die extremen
Meinungen ſich zurückgezogen hatten und die Ruhe nach dem Ge
witter wieder einzukehren ſchien und es auf den Trümmern aller
dieſer Kämpfe geſtattete, ſich auf's Neue zu verſammeln und das für
einen Augenblick unterbrochene Werk wieder aufzunehmen.
Von den Urſachen aber, welche am meiſten dieſe allgemeine
Niederlage herbeigeführt haben, kann ich nicht umhin vornehmlich den
Myſticismus zu bezeichnen, deſſen Berührung die Spiriten nicht
genug meiden ſollten. Den Myſticismus, welcher ſich natürlich der
Menſchen ohne Erfahrung bemächtigen muß, die ſich ſelbſt überlaſſen
5 %
– 68 –
ſind inmitten der zahlloſen Klippen, welche der Spiritismus bei
jedem Schritte bietet, namentlich bei ſpeziellen Evocationen, welche
ſo große Anziehungskraft beſonders für Neulinge haben.
Die ſpiritiſche Geſellſchaft von Bordeaux, welche Herr Sabo
gegründet hatte, ſowie alle anderen Gruppen, wurde vielleicht leich
ter als die anderen die Beute jener inneren Mißhelligkeiten, die wir
eben erwähnten, und ihr Gründer ſah ſich ſogar veranlaßt ſich zu
rückzuziehen, da er bei denen unſerer Brüder, welche die Geſell
ſchaft bildeten, nicht die ſo nöthige Sympathie fand. Sie vegetirte
auf dieſe Weiſe bei 4 Jahren und ſah drei Präſidenten dem
Kampfe unterliegen. Die Mitglieder zogen ſich einzeln zurück,
und es bedurfte der ganzen Energie einiger aufrichtigen und hin
gebenden Spiriten, um in Evidenz zu bleiben. Man mußte mit ſei
ner Perſon und Börſe zahlen, um ſich aufrecht zu erhalten und wir
können ſelbſt ſagen, daß die Geſellſchaft lange von ihrem früheren
Ruf leben mußte, denn ſie war im Jahre 1865 und zu Anfang des
Jahres 1866 auf die fatale Ziffer 13 zuſammengeſchmolzen. Sie
litt an Abzehrung und fühlte, daß ſie an Atonie ſterben werde.
In dieſem Augenblicke der Abnahme ſchlugen einige unſerer
Brüder, von welchen wir den Bruder Bez erwähnen müſſen, vor,
die letzte Anſtrengung zu verſuchen, ſo viel als möglich Spiriten zu
einem Banquet zu verſammeln. Dieſer Vorſchlag wurde angenom
men und man beſchloß, daß dieſes Banquet, welches für die Spi
riten von Bordeaux als Einigungspunkt dienen ſollte, den 20. Mai,
am Pfingſttage ſtattfinden ſollte.
Das war wirklich ein Congreß. 30 Spiriten waren gegenwär
tig. 30 Spiriten! – das war unter dieſen Verhältniſſen eine fa
belhafte Zahl. Es wurden da warme Reden gehalten, Toaſte wur
den ausgebracht, jeder der Vergangenheit vergeſſend, gab ſich den
Umarmungen der aufrichtigſten Freundſchaft hin. Bruderbande wur
den neu geknüpft und in der Sitzung wurde ein Reformproject
ausgearbeitet, um aus den Trümmern aller Geſellſchaften eine neue
Geſellſchaft zu bilden. -
Es wurde eine Liſte 20 Tage lang aufgelegt, 40 Mitglieder
zeichneten. Zwei Verſammlungen reichten zur Aufſtellung der Sta
tuten, zur Ernennung der Functionäre und der Ehrenmitglie
der hin.
Da beginnt, meine Herren und lieben Brüder, die beſtehende
Geſellſchaft, und zwar am 7. Juni 1866 als dem Tage der erſten
feierlichen Sitzung.
Heute am 15. December zählen wir 63 active Mitglieder, eine
Vermehrung von 23 Gliedern in dem Zeitraume von 7 Monaten.
Ich muß jedoch bemerken, daß von den 40 Mitgliedern, welche
ſich einſchreiben ließen, 5 nie unter uns erſchienen ſind und den
gezeichneten Betrag nicht eingezahlt hatten. Ich halte es daher für
angezeigt, nicht weiter auf dieſe zu rechnen und die Zahl 58 als
die wirkliche zu betrachten.
Wir müſſen uns Glück wünſchen in ſo kurzer Zeit ein ſolches
Reſultat erhalten zu haben, während aus dem Vorhergegangenen zu
urtheilen, Alles zu befürchten ſtand, daß eine ſpiritiſche Geſellſchaft
mit zahlreichen Mitgliedern nicht würde beſtehen können. Wir haben
das Gegentheil bewieſen, und das gute Einvernehmen und die gleich
artigen Elemente, welche bei uns herrſchen, geben mir die Zuver
ſicht, daß unſere Reihen nicht nur in kurzer Zeit merklich vermehrt
werden, ſondern daß auch die Geſellſchaft von Bordeaux, ledig aller
Autocratie und alles Myſticismus, eine Schule bilden wird, wenn
ſie den ihr vorgezeichneten Weg verfolgt, d. h. wenn ſie alle ernſt
lichen Meinungen ſich äußern und ehrlich discutiren läßt, wenn ſie
ſtets dieſe großen Principien der allgemeinen Duldſamkeit und Mild
thätigkeit, dieſer Baſis von jedem dauernden philoſophiſchen Gebäude,
ausübt, endlich wenn ſie es geſtattet, denjenigen ihrer Glieder, die
dazu die Kraft in ſich fühlen, geſprächsweiſe zu Anfang jeder
Sitzung die großen Principien zu entwickeln, auf denen unſere Lehre
beruht; jene Principien, die Viele bekämpfen, weil ſie dieſelben miß
verſtehen.
Dieſe Beſprechungen haben ſchließlich zahlreiche fremde Zuhö
rer der Geſellſchaft zugeführt. Eben ſo gewiß iſt es, daß ich mich
nicht unterfangen will zu glauben, daß alle unſere Zuhörer uns be
ſuchen ſich zu belehren, Viele, ohne Zweifel, kommen, um uns zu
hintergehen. Das iſt ihre Sache. Unſere Sache iſt es, den Spiri
tismus unter die Maſſen zu verbreiten und die Erfahrung beſtätigt
es, daß das beſte Mittel hiezu, nächſt der Ausübung der erhabenen
Moral, die daraus hervorgeht, und die der Communication der
Geiſter, das Wort ſei.
– 70 –
Obgleich dem ſo iſt, ſo conſtatire ich doch ein Factum, welches
für mich von guter Vorbedeutung iſt, es vermehrt ſich nämlich die
Zuhörerzahl ſo merklich, daß das Locale, das doch leicht 70 Per
ſonnen faſſen kann, notoriſch zu enge iſt und daß wir ſeit mehr als
einem Monate einen geräumigeren Saal ſuchen.
Seitdem wir uns conſtituirt, haben wir wöchentlich zwei
Sitzungen, um eine mehr als die anderen Geſellſchaften. Wir können
ſagen, daß wir doppelt gelebt haben, da wir in einem und demſel
ben Zeitabſchnitte eine doppelte Arbeit vollführt haben.
Dieſe doppelte Arbeit wurde uns durch die doppelte Nothwen
digkeit auferlegt, eine beſondere Sitzung (die am Donnerstag) für die
Quälgeiſter und zur Heilung der von ihnen verurſachten Krankheiten
zu widmen und eine andere Sitzung (am Sonnabend) für unſere
wiſſenſchaftlichen Studien vorzubehalten.
Ich muß, um die Donnerstagſitzungen zu rechtfertigen, hinzu
fügen, daß wir das Glück haben unter uns ein Heilmedium mit ſehr
entwickelter Fähigkeit zu beſitzen, und dieſes iſt durch ſeine Mild
thätigkeit, Beſcheidenheit und Uneigennützigkeit ebenſo in unſerer
Geſellſchaft, wie auswärts bekannt; Kranke fehlen ihm nicht.
Es gibt eben in Bordeaux viele Fälle von Beſeſſenſein und
eine Sitzung wöchentlich ſpeziell zur Evocation und Beſſerung der
Beſeſſenen iſt bei Weitem nicht hinreichend, weil das Heilmedium,
das von einem ſchreibenden Medium, einem Anrufer und oft von
etlichen unſerer Brüder begleitet iſt, ſich in die Wohnung der Kran
ken begibt, um die Beſeſſenen in Athem zu erhalten und mit ihnen
leichter fertig zu werden. -
Mit dem Heilmedium hat ſich eben einer unſerer Brüder, ein
Magnetiſeur von ſtarker Kraft und mit erprobter Hingebung ver
einigt. Er wird von den guten Geiſtern unterſtützt und ergänzt das
erſtere in einer Weiſe, daß wir ſagen können, die Geſellſchaft beſitze
zwei obgleich graduell verſchiedene Heilmedien.
Wenn ich Ihnen hier alle die Curen aufzählen wollte, die ſie
ausgeführt haben, und die Umſtände, unter denen ſie erfolgten, ſo
müßte ich einen Band ſchreiben. Ich werde mich daher nur auf einige
beſchränken.
1. Frl. Z. K.
Dieſes Kind noch nicht 9 Jahre alt, wurde ſeit ſeinem zar
teſten Alter (12 oder 15 Monate alt) von epileptiſchen Anfällen
ergriffen, die wöchentlich auch zweimal auftraten. Seine Eltern ent
ſchloſſen ſich endlich, nachdem ſie Alles gethan hatten, was Men
ſchen möglich war, ohne ein anderes Reſultat als ungeheuere Geld
auslagen zu erzielen, ſich zu Anfang des Jahres 1865 an die
Spiriten zu wenden. Es wurden Erkundigungen bei unſeren Führern
eingezogen und wir erfuhren, daß Frl. Z. von einem gewiſſen Geiſte
Simon beſeſſen war, der mit der Zeit eine große Zerſtörung in den
Organismus dieſes Kindes herbeigeführt hatte.
Durch Anrufung, Gebet und das fluidiſche Streichen, hörte
die Beſeſſenheit auf, aber die Kriſen, die Folgen der Beſeſſenheit,
traten fort auf in jedenfalls immer längeren Zwiſchenräumen. Sie
blieben 5 Monate ſogar aus; aber wir wußten, daß die Heilung
noch keine vollſtändige ſei und wir waren nicht überraſcht, als letzt
hin zwei oder drei Symptome der Kriſen ſich nach einander zeigten.
Unſre Führer, die wir darüber befragten, ſagten uns, daß dies der
Reſt des unlauteren Fluids ſei, von dem das Kind ſo lange durch
drungen war, und welches Fluid entweiche, und daß wir dieſe ſchwa
chen Paroxismen als die Vorläufer einer radicalen Heilung betrach
ten können.
2. Frl. A. im Alter von 12 Jahren. -
Dieſes Kind, eine Waiſe, in der Pflege von ſehr armen Eltern,
wurde uns in einem erbarmungswürdigen Zuſtande vorgeführt. Sein
ganzer Körper war von Convulſionen ergriffen, das ſtets verzerrte
Geſicht machte ſchreckliche Grimaſſen, Arme und Füße waren unauf
hörlich in Bewegung, ſo daß die Leintücher binnen 8 Tagen ab
genützt wurden. Die Hände, die nicht das geringſte Object faſſen
konnten, ſchlotterten unaufhörlich.
Endlich in Folge der Krankheit war ihre Zunge von einer
außerordentlichen Dicke und das Kind wurde vollkommen ſtumm.
Beim erſten Anblick ſahen wir ein, daß hier ebenfalls eine
Beſeſſenheit walte, und da unſere Führer uns in unſerer Meinung
beſtärkten, ſo handelten wir auch demgemäß.
Nach der Anſicht eines Arztes, der ſich incognito bei der
Kranken während der fluidiſchen Behandlung einfand, mußte die
Krankheit innerhalb dreier Tage in den Veitstanz übergehen und bei
dem Schwächezuſtande der Kranken, dieſelbe ſpäteſtens in 8 Tagen
unerbittlich hinraffen.
– 72 –
Ich will hier nicht die unzähligen Zwiſchenfälle aufzählen, zu
denen dieſe Cur Veranlaſſung gab. Ich will Ihnen nicht ſprechen
von allerlei Hinderniſſen, die wir bei jedem unſerer Schritte in Folge
gegneriſcher Einflüſſe zu überſteigen hatten, die Erzählung davon
wäre viel zu lang für den ſehr beſchränkten Rahmen dieſes Rechen
ſchaftsberichtes, und ſchließlich überlaſſen wir unſerem ehrenwerthen
Vicepräſidenten, dem Bruder Bez, die Sorge, wie er es uns ver
ſprochen hat, einen ſpeziellen Artikel darüber in der Union Spirite
zu veröffentlichen. Ich will nur bemerken, daß zwei Monate nach
unſerer Zuſammenkunft mit dem Medium, das Kind wie Sie und ich
ſprach, ſich ſeiner Hände bediente, in die Schule ging und vollkom
men geheilt war.
Seither haben Sie dasſelbe, meine Herren, unter Ihnen ge
ſehen, in dieſem Saale, und Sie haben in edler Weiſe durch mate
rielle Unterſtützung das Werk vervollſtändigt, welches das moraliſche
Gefühl ſo ſchön begonnen hat.
3. Fr. B.
Fr. B. iſt 47 Jahre alt. Sie hielt ſich ſeit zwei Jahren lun
genkrank; übrigens hatte ſie Erſtickungsanfälle und konnte weder eſſen
noch ſchlafen. Zu gewiſſen Tageszeiten fühlte ſie Anfälle, von denen
ſie ſich keine Rechenſchaft geben konnte, bald mußte ſie mit aller
Schnelligkeit in ihrem Zimmer herumlaufen, indem ſie glaubte zu
fliegen, denn ihre Füße berührten kaum den Boden, bald kletterte ſie
auf die Möbel und ſelbſt auf die Fenſter. Ihre plötzlichen Bewe
gungen und dieſes Herumklettern war ihr und den Ihrigen um ſo
unerklärlicher, als in freien Augenblicken ihr Körper wie entzwei ge
ſchnitten ſchien, der Kopf ſank auf die Bruſt herab und ſie ſtützte
ihre Hände ſtark auf die Knie gleichſam einen Stützbogen bildend,
damit der Rumpf nicht auf ihre Beine zuſammenknike, der Bauch
diente gleichſam als Charniere.
Dieſe Frau, welche von einem Geiſte mit Namen Thomas
beſeſſen war, auf welchen der Exorcismus keine andere Wirkung als
wie auf Alphonse ausgeübt hatte, der böſe Geiſt der kleinen A.,
wurde durch das Heilmedium beiläufig innerhalb zwei Monaten
geheilt, wo vier Aerzte dieſelbe hintereinander aufgegeben hatten.
4. Hr. A.
M. A. iſt Handwerker. Er iſt 37 Jahre alt. Von herculiſcher
Leibesbeſchaffenheit, Vater von 5 Kindern, von denen das Aelteſte
– 73 –
bei der Firmung dies Jahr geweſen iſt, war er die einzige Stütze
dieſer zahlreichen Familie, als er vor zwei Jahren in die abſolute
Unmöglichkeit verſetzt wurde, zu arbeiten. Er war 17 Monate auf
ſein Zimmer gebannt und erlitt fürchterliche Schmerzen, die kein
Arzt mildern konnte. Er hatte einen Lungendruck, der ihm ſehr das
Athmen erſchwerte, die Bruſt, das Geſicht und die Füße waren be
trächtlich angeſchwollen. Er konnte weder ſitzen, noch liegen. Er hatte
19 Monate theils aufrecht, theils ſitzend in einem Stuhle zugebracht,
die Bruſt auf einen großen Koffer geſtützt, der zu dieſem Zwecke
mitten im Zimmer ſtand. Es ſchien ihm in ſeinem Leiden, daß man
ihm das Herz ausreißen wollte.
Auch hier war eine materielle Beſeſſenheit und es wurde
auch hier die doppelte Behandlung wie bei den beiden obigen Kran
ken angewendet. Zwei Monate haben hingereicht, um all dem Leiden
ein Ziel zu ſetzen und Sie ſelbſt waren in der Lage, die Heilung
zu conſtatiren, denn A. benützte die erſten Tage ſeines Ausganges,
um in unſere Sitzungen zu kommen.
Ich würde übrigens gegen die Wahrheit verſtoßen, wenn ich
nicht beifügte, daß A. ſeit 8 oder 10 Tagen eben wieder von ſeinem
alten Leiden befallen wurde.
Das ſtets unermüdliche Heilmedium begab ſich wieder zu ihm,
und Alles läßt uns hoffen, daß diesmal ſeine edlen Bemühungen
von gutem Erfolge gekrönt ſein werden.
5. Frl. L.
Dieſes Fräulein, welches im Dorfe Lurbe (Passes Pyrénées)
wohnt, wurde durch ſeine Excentricitäten einem unſerer Brüder be
merkbar, der in dieſem kleinen Orte ſeinen Sommeraufenthalt ge
nommeu hatte. Sie ahmte unwillkührlich den Geſang einiger Vögel
und gewiſſer Hausthiere nach. Unſer Bruder, welcher übrigens ein
ſehr gutes ſchreibendes Medium iſt und der ſich nützlich und ohne
Schonung bei den immerhin ermüdenden und oft ſehr nnangenehmen
Evocationen der böſen Geiſter verwendet, hatte keine Mühe, alle
Kriterien der Beſeſſenheit an dieſem Kinde zu conſtatiren.
Nach Bordeaux zurückgekehrt, theilte er uns ſeine Beobach
tungen mit und wir baten unſere Führer wie gewöhnlich um Aus
künfte. Es wurde uns geantwortet, daß hier wirklich eine Beſeſſen
heit vorliege und daß man da helfen könne, ohne daß man die
Beſeſſene nach Bordeaux bringen laſſe, was mit unüberſteiglichen
– 74 –
Hinderniſſen verbunden geweſen wäre. Auf ihren Rath riefen wir den
böſen Geiſt und ſtellten mit Hilfe der guten Geiſter zwiſchen uns
und der Beſeſſenen ein fluidiſches Band her, mittelſt deſſen das
Heilmedium auf die letztere einwirkte.
Es wäre gewiß eben ſo intereſſant wie lehrreich Ihnen hier die
Angſt des böſen Geiſtes zu beſchreiben, wie derſelbe gerufen in Bor
deaux, Abends 8 Uhr ſich dieſer fluidiſchen Action unterwarf, davon
ſo verblendet wurde, daß er, als er auf ſeinen Poſten zurückkehren
wollte, ſich auf dem Wege wegen des Nebels, wie er ſagte, verirrt
habe und erſt am folgenden Tage nachmittags nach Hauſe zurück
kehren konnte (damit bezeichnete er ſein Opfer), ich übergehe doch
dieſe Details, die für dieſe Mittheilung nicht weſentlich ſind.
Denken Sie ſich – einen Geiſt, der von unſeren geiſtigen Führern
hergebracht, ſchneller als ein Blitz da iſt, und der, nachdem er ſich
als Prahler zeigte, während man ihn zu bekehren trachtete, es nicht
wagte uns zu verlaſſen, weil wie er ſagt, er ſich verirrt und nicht
wiſſe, wohin er gehen ſolle. -
Dieſe Verlegenheit würde ihnen mit Recht unmöglich erſchei
nen an einem vorgerückten, aber nicht an einem ſo unreinen Geiſte.
Dank dieſer Behandlung, in wie großer Entfernung ſie auch erfolgte,
die Cur war nicht lange und Frl. L. wurde in weniger als zwei
Monaten geheilt.
6. Hr. S.
Der Bruder S. gegenwärtig Titularmitglied unſerer Geſell
ſchaft, war lange und bevor er Spirit geweſen, unter der Wucht
einer Beſeſſenheit, welche fürchterliche Folgen hätte haben können.
Sie werden begreifen, meine Herren, daß ich mich hier nicht bei
Thatſachen aufhalte, welche ihnen zum großen Theile bekannt ſind,
es wird die Bemerkung hinreichen, daß ein ausgezeichneter Doctor
unſerem Bruder die nöthigen Certificate zur Aufnahme in eine Irren
anſtalt übergeben hatte, und das die Gegenwart des Letzteren unter
uns ein gewiß ſicheres Zeichen ſeiner vollſtändigen Heilung iſt. Er
lauben Sie mir bei dieſer Gelegenheit zu bemerken, daß der wohl
verſtandene und wohlangewendete Spiritismus weit entfernt iſt, die
Irrenhäuſer zu füllen, wie ſo oft eine ebenſo unwiſſende wie böswillige
Kritik in dieſer Beziehung ſich äußerte, ſondern das beſte Heilmittel
gegen die Geiſteskrankheit iſt.
– 75 –
Möchten doch die von allen Seiten erhaltenen eclatanten Re
ſultate endlich die Augen der Gelehrten öffnen! Die Humanität
wäre alsdann von einer der tiefſten Wunden befreit, die an ihrem
Herzen nagen.
7. Fr. C.
Dieſe junge, für den ſpir. Magnetismus ſo empfindſame Dame,
die ſo gut ſein will, uns mit ihren medianimiſchen Fähigkeiten bei
zuſtehen, war ſchwer krank. Ihr Nervenſyſtem war außerordentlich
reizbar und ſie wurde ſo ſchwach, daß ihr die geringſte Nadelarbeit
unmöglich wurde. Das Magnetiſiren des oben erwähnten Magneti
ſeurs hat hingereicht, in ſehr kurzer Zeit ihre Kräfte zu erneuern
und ihr die Geſundheit wiederzugeben.
8. Hr. B.
Herr B. iſt 53 Jahre alt. Lange litt er ſchrecklich an Zurück
haltung des Urins. Eine dreimonatliche magnetiſche Behandlung,
per Woche zweimal, hat genügt, nicht blos die Sonden unnütz zu
machen, ſondern jede Spur dieſer ſo ſchrecklichen Affection zu ver
nichten.
9. Fr. C.
Fr. C. iſt 57 Jahre alt. Beinahe 10 Jahre erduldete ſie Leiden, an
welchen alle Hilfsmittel der mediciniſchen Kunſt ſcheiterten. Die Kranke
wurde ſchlimmer und endlich konnte ſie ſich nicht mehr ohne den fürch
terlichſten Schmerz bewegen. Die Aerzte, welche ſie behandelten und
die ihre Krankheit für unheilbar erklärten, beſuchen ſie heute, um ſich
im Intereſſe der Wiſſenſchaft die Heilung zu erklären. Warum be
ſtehen ſie hartnäckig darauf, dem Magnetismus einen erbitterten Krieg
zu erklären, was die Eltern der Kranken zwingt als Geheimniß für
ſie das Mittel zu bewahren aus Furcht, es könnten feindliche Fluide
kommen und wenn ſie auch nicht die Fluide des Magnetiſeurs paraly
ſiren, ſo doch in Widerſpruch mit ihnen gerathen und ſo die voll
ſtändige Geneſung verhindern.
Um ihre Aufmerkſamkeit, meine Herren, nicht länger zu ermü
den, halte ich hier mit der Aufzählung der unter ihren Augen erfolg
ten Heilungen inne, indem ich mit Schweigen die übergehe, welche
früher ausgeführt wurden, und dieſe ſind zahlreich.
Ich enthalte mich auch von denen zu ſprechen, an denen wir
jetzt arbeiten und über die ſie am Schluße dieſes Jahres Mitthei
lungen erhalten werden. Aber ich kann nicht umhin ihnen die großen
Enthüllungen vorzuführen, die hervorgingen für uns in den Sitzun
gen, die den unreinen Geiſtern gewidmet ſind,
Die vorzüglichſten ſind folgende:
Um mit Erfolg auf einen unreinen Geiſt einzuwirken, müſſen
diejenigen, die ihn vornehmen und ihn mit dem Fluide bekämpfen,
mehr werth ſein, als er. Das iſt um ſo verſtändlicher, als die
Macht der Fluide im directen Verhältniſſe mit dem moraliſchen
Fortſchritte desjenigen ſteht, der ſie entwickelt. Wenn ein unreiner
Geiſt gerufen wird in eine Verſammlung moraliſcher Menſchen, ſo
fühlt er ſich darin nicht wohl, er ſieht ſeinen geringen Werth ein
und wenn er es verſucht dem Hervorrufer zu trotzen, wie dies manch
mal geſchieht, ſo ſeien Sie verſichert, daß er bald dieſe Rolle aufgibt,
beſonders wenn die die Gruppe bildenden Perſonen, der er ſich mit
theilt, ſich im Wollen und Glauben mit dem Anrufer verbinden.
Ich glaube, wir begreifen noch nicht ganz, was wir über die
unreinen Geiſter vermögen, oder vielmehr, wir wiſſen noch nicht uns
der Schätze zu bedienen, die Gott in unſere Hände gelegt hat.
Um nur ein Beiſpiel davon zu erwähnen, was wir vermögen,
will ich ein Factum in Erinnerung bringen, das in ihrer Gegen
wart geſchehen iſt:
Einem unreinen Geiſte, welcher heute am Wege der Beſſerung
iſt und darauf beſtand, einen Einverleibten zu quälen, war mehrere
Male durch mich gedroht worden, er ſolle ſein Opfer gutwillig ab
geben, widrigenfalls man es ihm gewaltſam entreißen würde. Er
hatte anfangs dem geglaubt, was wir ihm ſagten und verſprochen,
ſich zurückzuziehen, da er aber ſein Verſprechen nicht ausführte, be
merkte ich ihm, daß wenn er von nun an nicht aufhöre, wären wir
gezwungen, ihn in den Verſammlungsſaal zu bannen, wo er ſich
damals befand. Er machte den Prahler, indem er ſagte, daß wenn
wir es könnten, wir auch ſeither unſere Drohungen ſchon ausgeführt
hätten. Auf eine ſolche Antwort hielt ich es für meine Pflicht ihn
24 Stunden zu bannen, um ihm zu beweiſen, daß wir nicht durch
Einſchüchterung wirken, und daß wir das wohl vermögen, was
wir ſagen.
Der Bann wurde beobachtet und die Kranke brachte eine beſſere
Nacht und den Tag darauf gut zu; aber es geſchah, daß, als nach der
Bannung der Quälgeiſt ſich frei ſah, er mit um ſo größerer
Erbitterung zu ſeinem Opfer zurückkehrté; es gab einen ſchrecklichen
Kampf und der Sieg blieb dem Stärkern, nämlich dem Quälgeiſt,
dieſes gaben uns wenigſtens unſere Führer zu verſtehen, die zwar
den Zweck unſeres Handelns nicht tadelten, wohl aber uns begreif
lich machten, daß man die Menſchen nicht beſſert, indem man ſie
einſperrt, ſondern indem man ſie moraliſch belehrt.
Wir wiſſen auch noch, daß eine fluidiſche Entladung, die an
einem Beſeſſenen durch mehrere Spiriten mit Hilfe der magnetiſchen
Kette geſchah, das fluidiſche Band zerreißen kann, welches ihn mit
dem Quälgeiſte verbindet und für letztern ein ſehr wirkſames, mora
liſches Mittel werden kann, da man ihm ſeine Ohnmacht beweiſt,
Wir wiſſen ebenſo, daß jeder Einverleibte von dem Wunſche,
ſeinem Nächſten Erleichterung zu verſchaffen, beſeelt und voll Ver
trauen mittelſt fluidiſchen Streichens, wenn auch nicht heilen, doch
wenigſtens merklich einen Kranken beſſern kann.
Ich ſchließe mit den Donnerstagſitzungen, indem ich bemerke,
daß nicht ein einziger Quälgeiſt widerſpänſtig geblieben iſt. Alle,
mit denen wir uns beſchäftigt haben, erkannten ſchließlich ihr Un
recht, verließen ihre Opfer und haben den Weg der Beſſerung
betreten.
Ich glaube noch zum Verſtändniß des eben behandelten Gegen
ſtandes, ſo weit man es nns gelehrt, die Principien der Fluide und
ihre Einwirkungen auf die Materie erklären zu müſſen.
Nichts in der Natur kann ohne Fluide beſtehen; die Fluide
ſind demnach das einzige Element, durch das Alles lebt, ſich bewegt,
wächſt, ſich entwickelt, abnimmt, ſich verſchlimmert, ſtirbt, ſich zer
ſetzt, um auf's Neue in einer immer gereinigteren und edleren Form
hervorzugehen.
Die Fluide ſtudiren iſt ſo viel als, mit der Hand in die tief
ſten Geheimniſſe der Schöpfung zu greifen.
Wie es eine erſte Urſache gibt, eine intelligente Urſache par
excellence, welcher jedes Weſen ſein Daſein verdankt, ſo gibt es
auch ein erſtes und einziges materielles Princip, eine materielle Ur
ſache p. exc., von der jede Exiſtenz neben der intelligenten Urſache,
die die Materie bildenden materiellen Atome hernimmt. Dieſes
materielle Princip, aus dem alle die Welten erfüllenden Körper ge
bildet ſind, iſt das allgemeine Fluid.
– 78 –
Das allgemeine Fluid, welches unſere Gelehrten noch nicht
entdeckt haben, weil es ſich der Unvollkommenheit unſerer chemiſchen
Inſtrumente entzieht, und von den allerhöchſten Geiſtern nach dem
Willen Gottes geleitet wird, theilt ſich in eine unendliche Menge
Fluide, die ſich von einander durch ihre Dichtigkeit, Affinität und
ihre verſchiedenen Eigenthümlichkeiten unterſcheiden. Ein ſolches iſt
das magnetiſche, elektriſche, medianimiſche Fluid, die Wärme, die
auch nichts anderes als ein Fluid iſt, und eine Menge anderer,
deren Wirkungen ſich unter unſeren Augen äußern, ohne daß
wir das Geringſte von der Welt davon warnehmen. Und aus
der Zuſammenſetzung aller dieſer Fluide untereinander, aus ihrer
Miſchung, ihrer Abſtoßung und Anziehung, ſind alle ſichtbaren
Körper entſtanden, die wir mit unſeren Händen berühren, mit
unſeren Ohren hören, mit unſerer Naſe riechen, mit der Zunge
ſchmecken.
Die periſpritiſchen Körper ſind nur aus Fluiden zuſammen
geſetzt und nach verſchiedenen Verhältniſſen combinirt, deren Geſetz
nur der Herr der Schöpfung kennt.
So iſt es alſo ein einziger einfacher Körper, aus dem alle
Körper gebildet ſind, und wenn es dem Menſchen gegeben ſein wird,
mit den Fluiden ſo umzugehen, wie es die himmliſchen Weſen thun,
ſo wird die Umwandlung der Metalle für ſeine Einſicht nur ein
Spiel ſein.
Da die Geiſter die großen Lenker der Fluide ſind, ſo iſt es
leicht zu begreifen, was ſie über unſeren Körper vermögen, ſowohl
hinſichtlich der Regeneration als auch der Zerſtörung. Auf analyti
ſchem und ſynthetiſchem Wege, wie dies im chemiſchen Laboratorium
geſchieht, behandeln ſie die fluidiſchen Verbindungen, damit ſie ge
eignet ſeien, die verſchiedenen Krankheiten der Materie zu heilen.
Ich übergehe die moraliſchen Heilungen, die wir ausgeführt
und die Niemand hier auch nur annähernd abſchätzen kann.
Dieſe Curen beſchränken ſich auf die Sonnabendſitzungen und
wurden letztere ausſchließlich dem Studium der göttlichen Geſetze
und der Entwickelung der erhabenen Principien der Moral vorbehal
ten, die die Grundlagen unſerer Lehre bilden.
Wie Sie wiſſen, werden dieſe Sitzungen mit einer mündlichen
Abhandlung über einen ſpiritiſchen Gegenſtand von Seite eines Mit
– 79 –
gliedes der Geſellſchaft begonnen und von dem Präſidenten mit einem
kurzem Reſumé geſchloſſen.
Bei der Abhandlung wird dem Redner volle Redefreiheit ge
laſſen, wenn er nur nicht die durch die Statuten feſtgeſtellten Gren
zen überſchreitet. Er behandelt nach ſeiner perſönlichen Anſchauung
die verſchiedenen vorgenommenen Gegenſtände, er entwickelt ſie, wie
er ſie eben verſteht, und zieht daraus die für zweckmäßig erachteten
Schlüſſe, aber er kann dafür nie die Geſellſchaft verantwortlich machen.
Am Schluße der Sitzung faßt der Präſident das Vorgekom
mene zuſammen und wenn er nicht der Meinung des Redners iſt,
bekämpft er ihn, indem er der Zuhörerſchaft bemerkt, daß er eben
ſo wenig als der erſtere eine andere als ſeine ſubjektive Anſchauung
ausſpricht, und läßt Jedem ſeinen freien Willen und die Sorge nach
beſtem Wiſſen und Gewiſſen zu beſtimmen, auf welcher Seite die
Wahrheit ſei oder wer ſich derſelben wenigſtens am meiſten nähert;
denn für mich iſt Gott allein die Wahrheit; je mehr wir uns ihm
nähern (und dies können wir, indem wir uns läutern und an unſe
rem Fortſchritte arbeiten) deſto mehr Wahrheit werden wir auch
erlangen.
In welchem Zeitraume wir auch den Menſchen betrachten, ſo
hat er nur die relative Wahrheit gehabt und wird ſie auch nur ha
ben; er wird nämlich nur das wiſſen, was ſeine Fähigkeiten ihm
zu begreifen geſtatten werden und wir wiſſen doch, daß die Fähig
keiten des Geiſtes unendlich vervollkommnungsfähig ſind.
Deshalb verwirft auch der Spiritismus den Glauben, der den
Gedanken begräbt und deshalb iſt auch der Spirite weit entfernt
ein Viſionär oder Narr zu ſein, im Gegentheil, ein Mann des Fort
ſchrittes, weil er weiß, daß, wenn er zur Vollkommenheit gelangen
will (die er indeſſen nie abſolut erreichen wird, denn ſobald er voll
kommen wäre, würde er Gott ſelbſt ſein), er Alles erkennen und
wiſſen muß. Er weiß auch, daß er nicht Alles auf Einem Planeten
und iu Einem Leben begreifen wird. Er kann alſo nicht unter ähn
lichen Verhältniſſen vorgefaßte Meinungen haben und eine Schranke
ſeinem Gedanken und ſeinem Glauben ſetzen. Für uns darf die
Wahrheit von heute nicht die von morgen ſein; wenn dem ſo wäre,
ſo müßte man auf den Fortſchritt verzichten und ſich in den Creti
nismus vergraben.
– 76 –
lungen erhalten werden. Aber ich kann nicht umhin ihnen die großen
Enthüllungen vorzuführen, die hervorgingen für uns in den Sitzun
gen, die den unreinen Geiſtern gewidmet ſind,
Die vorzüglichſten ſind folgende:
Um mit Erfolg auf einen unreinen Geiſt einzuwirken, müſſen
diejenigen, die ihn vornehmen und ihn mit dem Fluide bekämpfen,
mehr werth ſein, als er. Das iſt um ſo verſtändlicher, als die
Macht der Fluide im directen Verhältniſſe mit dem moraliſchen
Fortſchritte desjenigen ſteht, der ſie entwickelt. Wenn ein unreiner
Geiſt gerufen wird in eine Verſammlung moraliſcher Menſchen, ſo
fühlt er ſich darin nicht wohl, er ſieht ſeinen geringen Werth ein
und wenn er es verſucht dem Hervorrufer zu trotzen, wie dies manch
mal geſchieht, ſo ſeien Sie verſichert, daß er bald dieſe Rolle aufgibt,
beſonders wenn die die Gruppe bildenden Perſonen, der er ſich mit
theilt, ſich im Wollen und Glauben mit dem Anrufer verbinden.
Ich glaube, wir begreifen noch nicht ganz, was wir über die
unreinen Geiſter vermögen, oder vielmehr, wir wiſſen noch nicht uns
der Schätze zu bedienen, die Gott in unſere Hände gelegt hat.
Um nur ein Beiſpiel davon zu erwähnen, was wir vermögen,
will ich ein Factum in Erinnerung bringen, das in ihrer Gegen
wart geſchehen iſt:
Einem unreinen Geiſte, welcher heute am Wege der Beſſerung
iſt und darauf beſtand, einen Einverleibten zu quälen, war mehrere
Male durch mich gedroht worden, er ſolle ſein Opfer gutwillig ab
geben, widrigenfalls man es ihm gewaltſam entreißen würde. Er
hatte anfangs dem geglaubt, was wir ihm ſagten und verſprochen,
ſich zurückzuziehen, da er aber ſein Verſprechen nicht ausführte, be
merkte ich ihm, daß wenn er von nun an nicht aufhöre, wären wir
gezwungen, ihn in den Verſammlungsſaal zu bannen, wo er ſich
damals befand. Er machte den Prahler, indem er ſagte, daß wenn
wir es könnten, wir auch ſeither unſere Drohungen ſchon ausgeführt
hätten. Auf eine ſolche Antwort hielt ich es für meine Pflicht ihn
24 Stunden zu bannen, um ihm zu beweiſen, daß wir nicht durch
Einſchüchterung wirken, und daß wir das wohl vermögen, was
wir ſagen.
Der Bann wurde beobachtet und die Kranke brachte eine beſſere
Nacht und den Tag darauf gut zu; aber es geſchah, daß, als nach der
Bannung der Quälgeiſt ſich frei ſah, er mit um ſo größerer
– 77 –
Erbitterung zu ſeinem Opfer zurückkehrté; es gab einen ſchrecklichen
Kampf und der Sieg blieb dem Stärkern, nämlich dem Quälgeiſt,
dieſes gaben uns wenigſtens unſere Führer zu verſtehen, die zwar
den Zweck unſeres Handelns nicht tadelten, wohl aber uns begreif
lich machten, daß man die Menſchen nicht beſſert, indem man ſie
einſperrt, ſondern indem man ſie moraliſch belehrt.
Wir wiſſen auch noch, daß eine fluidiſche Entladung, die an
einem Beſeſſenen durch mehrere Spiriten mit Hilfe der magnetiſchen
Kette geſchah, das fluidiſche Band zerreißen kann, welches ihn mit
dem Quälgeiſte verbindet und für letztern ein ſehr wirkſames, mora
liſches Mittel werden kann, da man ihm ſeine Ohnmacht beweiſt,
Wir wiſſen ebenſo, daß jeder Einverleibte von dem Wunſche,
ſeinem Nächſten Erleichterung zu verſchaffen, beſeelt und voll Ver
trauen mittelſt fluidiſchen Streichens, wenn auch nicht heilen, doch
wenigſtens merklich einen Kranken beſſern kann.
Ich ſchließe mit den Donnerstagſitzungen, indem ich bemerke,
daß nicht ein einziger Quälgeiſt widerſpänſtig geblieben iſt. Alle,
mit denen wir uns beſchäftigt haben, erkannten ſchließlich ihr Un
recht, verließen ihre Opfer und haben den Weg der Beſſerung
betreten.
Ich glaube noch zum Verſtändniß des eben behandelten Gegen
ſtandes, ſo weit man es nns gelehrt, die Principien der Fluide und
ihre Einwirkungen auf die Materie erklären zu müſſen.
Nichts in der Natur kann ohne Fluide beſtehen; die Fluide
ſind demnach das einzige Element, durch das Alles lebt, ſich bewegt,
wächſt, ſich entwickelt, abnimmt, ſich verſchlimmert, ſtirbt, ſich zer
ſetzt, um auf's Neue in einer immer gereinigteren und edleren Form
hervorzugehen.
Die Fluide ſtudiren iſt ſo viel als, mit der Hand in die tief
ſten Geheimniſſe der Schöpfung zu greifen.
Wie es eine erſte Urſache gibt, eine intelligente Urſache par
excellence, welcher jedes Weſen ſein Daſein verdankt, ſo gibt es
auch ein erſtes und einziges materielles Princip, eine materielle Ur
ſache p. exc., von der jede Exiſtenz neben der intelligenten Urſache,
die die Materie bildenden materiellen Atome hernimmt. Dieſes
materielle Princip, aus dem alle die Welten erfüllenden Körper ge
bildet ſind, iſt das allgemeine Fluid.
– 78 –
Das allgemeine Fluid, welches unſere Gelehrten noch nicht
entdeckt haben, weil es ſich der Unvollkommenheit unſerer chemiſchen
Inſtrumente entzieht, und von den allerhöchſten Geiſtern nach dem
Willen Gottes geleitet wird, theilt ſich in eine unendliche Menge
Fluide, die ſich von einander durch ihre Dichtigkeit, Affinität und
ihre verſchiedenen Eigenthümlichkeiten unterſcheiden. Ein ſolches iſt
das magnetiſche, elektriſche, medianimiſche Fluid, die Wärme, die
auch nichts anderes als ein Fluid iſt, und eine Menge anderer,
deren Wirkungen ſich unter unſeren Augen äußern, ohne daß
wir das Geringſte von der Welt davon warnehmen. Und aus
der Zuſammenſetzung aller dieſer Fluide untereinander, aus ihrer
Miſchung, ihrer Abſtoßung und Anziehung, ſind alle ſichtbaren
Körper entſtanden, die wir mit unſeren Händen berühren, mit
unſeren Ohren hören, mit unſerer Naſe riechen, mit der Zunge
ſchmecken.
Die periſpritiſchen Körper ſind nur aus Fluiden zuſammen
geſetzt und nach verſchiedenen Verhältniſſen combinirt, deren Geſetz
nur der Herr der Schöpfung kennt.
So iſt es alſo ein einziger einfacher Körper, aus dem alle
Körper gebildet ſind, und wenn es dem Menſchen gegeben ſein wird,
mit den Fluiden ſo umzugehen, wie es die himmliſchen Weſen thun,
ſo wird die Umwandlung der Metalle für ſeine Einſicht nur ein
Spiel ſein.
Da die Geiſter die großen Lenker der Fluide ſind, ſo iſt es
leicht zu begreifen, was ſie über unſeren Körper vermögen, ſowohl
hinſichtlich der Regeneration als auch der Zerſtörung. Auf analyti
ſchem und ſynthetiſchem Wege, wie dies im chemiſchen Laboratorium
geſchieht, behandeln ſie die fluidiſchen Verbindungen, damit ſie ge
eignet ſeien, die verſchiedenen Krankheiten der Materie zu heilen.
Ich übergehe die moraliſchen Heilungen, die wir ausgeführt
und die Niemand hier auch nur annähernd abſchätzen kann.
Dieſe Curen beſchränken ſich auf die Sonnabendſitzungen und
wurden letztere ausſchließlich dem Studium der göttlichen Geſetze
und der Entwickelung der erhabenen Principien der Moral vorbehal
ten, die die Grundlagen unſerer Lehre bilden.
Wie Sie wiſſen, werden dieſe Sitzungen mit einer mündlichen
Abhandlung über einen ſpiritiſchen Gegenſtand von Seite eines Mit
– 79 –
gliedes der Geſellſchaft begonnen und von dem Präſidenten mit einem
kurzem Reſumé geſchloſſen.
Bei der Abhandlung wird dem Redner volle Redefreiheit ge
laſſen, wenn er nur nicht die durch die Statuten feſtgeſtellten Gren
zen überſchreitet. Er behandelt nach ſeiner perſönlichen Anſchauung
die verſchiedenen vorgenommenen Gegenſtände, er entwickelt ſie, wie
er ſie eben verſteht, und zieht daraus die für zweckmäßig erachteten
Schlüſſe, aber er kann dafür nie die Geſellſchaft verantwortlich machen.
Am Schluße der Sitzung faßt der Präſident das Vorgekom
mene zuſammen und wenn er nicht der Meinung des Redners iſt,
bekämpft er ihn, indem er der Zuhörerſchaft bemerkt, daß er eben
ſo wenig als der erſtere eine andere als ſeine ſubjektive Anſchauung
ausſpricht, und läßt Jedem ſeinen freien Willen und die Sorge nach
beſtem Wiſſen und Gewiſſen zu beſtimmen, auf welcher Seite die
Wahrheit ſei oder wer ſich derſelben wenigſtens am meiſten nähert;
denn für mich iſt Gott allein die Wahrheit; je mehr wir uns ihm
nähern (und dies können wir, indem wir uns läutern und an unſe
rem Fortſchritte arbeiten) deſto mehr Wahrheit werden wir auch
erlangen.
In welchem Zeitraume wir auch den Menſchen betrachten, ſo
hat er nur die relative Wahrheit gehabt und wird ſie auch nur ha
ben; er wird nämlich nur das wiſſen, was ſeine Fähigkeiten ihm
zu begreifen geſtatten werden und wir wiſſen doch, daß die Fähig
keiten des Geiſtes unendlich vervollkommnungsfähig ſind.
Deshalb verwirft auch der Spiritismus den Glauben, der den
Gedanken begräbt und deshalb iſt auch der Spirite weit entfernt
ein Viſionär oder Narr zu ſein, im Gegentheil, ein Mann des Fort
ſchrittes, weil er weiß, daß, wenn er zur Vollkommenheit gelangen
will (die er indeſſen nie abſolut erreichen wird, denn ſobald er voll
kommen wäre, würde er Gott ſelbſt ſein), er Alles erkennen und
wiſſen muß. Er weiß auch, daß er nicht Alles auf Einem Planeten
und iu Einem Leben begreifen wird. Er kann alſo nicht unter ähn
lichen Verhältniſſen vorgefaßte Meinungen haben und eine Schranke
ſeinem Gedanken und ſeinem Glauben ſetzen. Für uns darf die
Wahrheit von heute nicht die von morgen ſein; wenn dem ſo wäre,
ſo müßte man auf den Fortſchritt verzichten und ſich in den Creti
nismus vergraben.
– 80 –
Man wird es nun begreifen, wenn ſelbſt die ausgeſprochenſten
und aufrichtigſten Spiriten in gewiſſen Punkten unſerer Lehre nicht
immer miteinander übereinſtimmen. Weit entfernt, über die Ver
ſchiedenheit der Ideen zu erſchrecken, müſſen wir uns dazu nur
Glück wünſchen. Es beweiſt dies nur, daß wir hier, wie überall,
nicht alle gleich vorgerückt ſind und daß jeder ſich ſelbſt bewußt,
einem Anderm das Recht für ihn zu denken und ihm ſeine Ideen
aufzuzwingen, nicht zuerkennt.
Hier folgen nun einige Gegenſtände, welche von verſchiedenen
Rednern in den Sonnabendſitzungen behandelt wurden:
Beziehungen zwiſchen dem Spiritismus und dem Chriſtenthume.
– Iſt der Spiritismus eine Religion? – Was iſt ein Spirit
und was will er? – Brüderlichkeit, Nächſtenliebe. – Vom freien
Willen. – Pflichten des Spiriten gegen ſeine Familie, ſeine Nächſten
und Dienſtleute. – Das Gebet und ſeine Wirkſamkeit. – Der
aufſteigende Fortſchritt des Menſchengeſchlechtes.– Vom Myſticismus
bei Ausübung des Spiritismus. – Die beſonderen Anrufungen. –
Fortſchritt des Geiſtes. – Von unreinen und Quälgeiſtern. –
Von den Schutzengeln und der Rolle, welche dieſelben bei den Ein
verleibten zu erfüllen haben. – Vom Materialismus und ſeinen
Folgen. – Materialismus, Spiritualismus und Spiritismus mit
einander verglichen.
Dieſe Beſprechungen haben ein doppeltes Reſultat geliefert:
vorerſt dieſes, daß die ſpiritiſche Idee entwickelt und die Anleitung
zur Ausübung gegeben wurde; ſodann, daß wir uns an die Rede
kunſt gewöhnen, von der wir im Allgemeinen wenig beſitzen und die
uns doch ſo nützlich wäre, um die Lehre, zu der wir uns bekennen,
in einer ihr würdigen Sprache erklären zu können.
Laſſen wir uns nicht durch die Schwierigkeiten entmuthigen,
denen wir bei jedem Schritte begegnen und die von unſerer Unwiſ
ſenheit herrühren; nehmen wir gefaßt das Wort, und ſeien wir ver
ſichert, daß die Mühen, welche der Menſch in Abſicht des Wohles
ſeines Gleichen ſich gibt, ſtets vom Erfolge werden gekrönt werden.
Hinſichtlich der an unſere Führer geſtellten Fragen werden Sie
es mit mir begreifen, daß es mir unmöglich iſt, dieſelben hier auf
zuzählen, ich will mich nur auf die Bemerkung beſchränken, daß ich
mit den uns ertheilten Antworten ein Buch der Geiſter zuſam
menſtellen könnte, das nicht ohne Werth wäre.
– 81 –
Ich will es verſuchen, Sie in aller Kürze mit verſchiedenen
daher erhaltenen Belehrungen bekannt zu machen.
Vorerſt haben wir uns ſelbſt beſſer kennen gelernt und haben
uns folglich in unſeren Augen erhöht, indem wir weiter uns ganz
beugen vor der Macht, Gerechtigkeit und Güte Gottes und mehr
und mehr eindringen in die Worte des Herrn: Wem viel gege
ben iſt, von dem wird man viel fordern.
Wir wiſſen nun, daß der Menſch nur von ſeinem Gewiſſen
abhängt, das ſelbſt der Barometer der Seele iſt; daß es ſein
Richter iſt und er folglich nicht Gott fürchten ſoll, der Niemanden
ſtraft und ſchlägt, ſondern, daß er ihn im Gegentheile liebe und
ihn anbete im Geiſt und in der Wahrheit und nicht durch lächerliche
Mummereien.
Wenn der Geiſt in den Beſitz ſeines freien Willens gelangt
iſt, indem er von der Materie befreit wurde, ſo iſt er, wie ich es
ſage, ſein eigener Richter. Da er ſein Gewiſſen nicht belügen kann,
ſo ſieht er, was er verbrochen, und da ihm von Gott die Pflicht
auferlegt wurde, zur Vollkommenheit zu gelangen, ſo belegt der Geiſt,
indem er dem Geſetze des Fortſchrittes gehorcht, und zwar freiwillig,
ſich ſelbſt mit der Strafe, die der begangene Fehler mit ſich führt,
und büßt und beſſert ſich in einer neuen Einverleibung.
Daher die Verſchiedenheit der Lagen, in denen wir uns hin
geſtellt befinden, die einen gegen die anderen und woraus das Ganze
dieſe wunderbare Harmonie des Weltall's bildet, bei welcher Jeder
zugleich Spieler und Zuſchauer in einer Perſon iſt.
Der Geiſt kann für einen Augenblick und aus freiem Willen
vor dieſer oder jener Strafe zurückſchrecken, und dann, bleibt ihm
nicht die Ewigkeit um an's Ziel zu gelangen? Aber zufolge des
Wiedervergeltungsrechtes kann er dieſer Strafe nicht entrinnen, ſo
daß er ſich dieſelbe auflegen wird, wenn er ſich genug ſtark zur Er
tragung derſelben halten wird. Er wird ſich wieder in die Materie
einſchließen, wie in einen Schmelztiegel, in dem man ſich läutert.
Durch Prüfungen ſtärkt und veredelt er ſich. So hat ein Spirit
in großem Leiden auch die Kraft, dieſelben mit Ergebung zu ertra
gen, denn er weiß, daß er ſo leidet, weil er viel zu büßen hat.
Die Strafe der Wiedervergeltung iſt indeſſen nicht ſo ſchwer,
wie einige Spiriten ſie aufzufaſſen ſcheinen. Es gilt da nicht ganz
Auge um Auge, Zahn um Zahn, nein, es handelt ſich nicht darum,
6
– 82 –
ſtreng die Individualität alle jene Unglücksphaſen durchmachen zu
laſſen, in welche ihr Betragen eine andere Individualität hinein
geſtürzt hat. Es handelt ſich blos darum, den Schuldigen die Angſt
fühlen zu laſſen, welche ſein Fehler verurſacht hat und dies auch
nicht als Strafe oder Rache, nicht um ihn für immer an eine niedri
gere Welt zu feſſeln; aber darum, damit er aus dieſen Aengſten
ſelbſt, mit dem vollkommenen Bewußtſein der begangenen Fehler die
Kraft vorwärts zu ſchreiten, ſchöpfe, damit er durch ſeine perſönliche
Erfahrung lerne, und damit er das, was er weiß, auch zu ſeinem
Nutzen anwende. Und wenn der Geiſt dieſes Wiedervergeltungsrecht
auflegt, ſo geſchieht es deshalb, weil er die Nothwendigkeit desſelben
einſieht, und er thut es unter Bedingungen, die geeignet für die
Forderungen ſeiner Beſſerung und ſeines Fortſchreitens ſind. Da
der Schuldige zugleich der Richter iſt, ſo wendet er auch das Geſetz
an und er thut es nur, weil er weiß, wie nothwendig die Strafe
für ſein Heil iſt.
Unabhängig von den Büßerprüfungen, welche der Geiſt ſich
auflegt, gibt es auch ſolche, die verpflichtend ſind und die wir ſtandhaft
ertragen müſſen, um zur Vollkommenheit zu gelangen: dieſe ſind
die Unwiſſenheit und das Wiſſen, das Elend und das Glück, die
Freiheit und die Sklaverei, die beiden Geſchlechter u. ſ. f.
Da haben Sie, meine Herren und lieben Brüder, eine ſehr
unvollſtändige Ueberſicht deſſen, was wir in unſerer Geſellſchaft aus
dem Spiritismus gelernt haben. Noch bleibt uns viel zu lernen.
Studiren wir denn mit Ausdauer die göttlichen und unbeweglichen
Geſetze, die zu allen Zeiten beſtanden und ſtets fortdauern werden.
Dieſem Studium kann ſich Jeder hingeben. Es iſt ſogar die
Pflicht eines Jeden, denn Gott hat Niemand enterbt, ſo wie er auch
Niemandem ein Privilegium gegeben hat, das Gegentheil davon
wäre mit ſeiner Gerechtigkeit unvereinbar.
So viele ausgezeichnete Hilfsmittel wir auch für unſere Stu
dien beſitzen, gleichwohl haben wir eingeſehen, daß die Zahl derſelben
unzulänglich iſt, beſonders in Anbetracht deſſen, daß die Vermehrung
der Geſellſchaft im Steigen begriffen iſt. Der äußerſte Mangel an
Medien hat dem regelmäßigen Gange unſerer Arbeiten oft Hinder
niſſe bereitet und wir haben es einſehen gelernt, daß man ſo viel
als möglich die in vielen unſerer Brüder ſchlummernden Fähigkeiten
entwickeln müſſe. Wir haben daher eben beſtimmt, daß eine ſpezielle
– 83 –
Sitzung für medianimiſche Verſuche Sonntag Nachmittag um 2 Uhr
in unſerem Verſammlungsſaale ſtattfinde.
Ich halte es hier für angezeigt, nicht blos unſere gläubigen
Brüder, ſondern namentlich die Fremden, die ſich nützlich machen
wollen, hiezu einzuladen.
Schon dieſe Sitzungen haben Reſultate geliefert, welche unſere
Erwartung überſtiegen. Wir beſchäftigen uns da mit dem Schrei
ben, der Typtologie, dem Magnetismus. Mehrere ſehr verſchiedene
Fähigkeiten haben ſich dabei entfaltet und es gingen zwei Somnam
bule hervor, die ſehr erleuchtet zu ſein ſcheinen.
Ich halte es auch für meine Pflicht, den Präſidenten, welcher auch
immer aus der Wahl hervorgehen möge, zu erſuchen, die eben genannten
Sonntagſitzungen zu halten; ich habe die innigſte Ueberzeugung, dadurch
vielen Ungläubigen die Augen zu öffnen und mächtig für die Verbreitung
einer Lehre beizutragen, die ſo viele verſchiedene Feinde zu erſticken ſuchen.
Ich ſchließe, meine Herren, indem ich der ganzen Geſellſchaft
meinen Dank nnd meine Wünſche ausſpreche für die Hingebung, die
Jeder in der Erfüllung, der ihm zugefallenen Aufgabe gezeigt hat.
Jeder hat ſeine Pflicht gethan; dieſe, indem ſie Kranke heilten, jene
indem ſie ohne Zurückhaltung, die ihnen von der Vorſehung ver
liehenen medianimiſchen Fähigkeiten anwendeten, Andere, indem ſie
die Wahrheit durch richtig gefühlte Reden verbreiteten, Alle endlich,
indem ſie ſich zu belehren ſuchten und ſich anſtrengten, die uns ge
lehrten erhabenen Grundſätze zu verwirklichen.
Ich bitte auch die Glieder des Bureaus, meine Mitarbeiter,
den aufrichtigſten Dank für den mir geleiſteten Beiſtand entgegen
nehmen zu wollen. Ich geſtehe es beſcheiden, daß ohne dieſelben
meine ohnedies ſchwere Aufgabe über meine Kräfte gegangen wäre.
Ich ſpreche um ſo lieber, meine Herren und lieben Brüder,
meine Dankbarkeit aus, als ich nur der Stimme meines Gewiſſens
folge, ohne die geringſte Furcht, daß dieſe Worte die Wahl beein
flußen könnten, denn hier, das weiß Jeder, wird Vertrauen einge
flößt und nicht gelehrt*). Der Präſident J. Peyranne.
(Aus dem Union Spirite de Bordeaux genommen.)
*) Wir haben dieſen Bericht in extenso gegeben, obgleich wir vielleicht
nicht mit allen darin enthaltenen Punkten einverſtanden ſind, aber das Ganze zeigt
vollkommen die moraliſche Richtung, die die ſpiritiſchen Geſellſchaften annehmen ſollen.
C. D.
6.
Spiritiſche Abhandlungen.
Geiſt und Seele.
(Wien am 13. Mai 1864. – Med. Arm.)
„Man ſpricht, ja ihr Geiſter ſelbſt ſprechet bald von der Seele,
„bald vom Geiſte. Es kann demnach Geiſt und Seele nicht eins und
„dasſelbe ſein. Welcher Unterſchied beſteht zwiſchen dieſen beiden
„Ausdrücken?“
Die beiden Ausdrücke, Seele und Geiſt bezeichnen ein und
dasſelbe unſterbliche Weſen, das der Schöpfer dem thieriſchen Leibe
eingeflößet, nicht um ihn zu beleben, denn dies bewirkt ein unter
geordnetes, wie bei allen Thieren thätiges, Lebensprincip genanntes,
allgemeines Fluidum, ſondern um ihn zum Menſchen, d. i. zu einem
Weſen zu machen, das in der Stufenleiter der Geſchöpfe den Ueber
gang vom Bloßkörperlichen zum Alleingeiſtigen, vom Thiere zum
Engel, wie ihr euch ausdrückt, oder zur bloßen Seele, wie wir,
um euch verſtändlich zu ſein, ſagen, bildet. Denn in ſeiner Schö
pfung gibt es keinen Sprung, und das Höchſte auf der Leiter des
Erſchaffenen iſt eben die Seele, die auch wieder eine geiſtige Skala
zu erklimmen hat, um ſich dem Unerſchaffenen, dem Ewigen, der
Gottheit zu nähern, die ſie nie erreichen wird.
Die Verbindung des Pſychiſchen mit dem Somatiſchen alſo gibt
den Menſchen –, die Vereinigung des Engels und des Thieres,
zweier oppoſitioneller Elemente. Daher euer Kampf im Leben, daher
euer Verdienſt im Siege! Das Thier allein lebt ohne Kampf, und
folglich ohne Sieg; und ohne die Seele, mit dem bloßen Lebens
fluidum verſehen, würde – der Nichtmenſch, wie jedes andere Lebende
– ſein Futter finden.
Der Menſch aber, das beſeelte Geſchöpf, hat einen höhern
Beruf eben durch die Seele oder den Geiſt, welche beide Ausdrücke
Einerlei bezeichnen, und ſich nur nach dem Intellectuellen und Mora
liſchen unterſcheiden. Nach dieſer Unterſcheidung theilet ihr auch die
pſychiſchen Eigenſchaften, die zur Intelligenz leiten, in Vorſtellungs-,
Erinnerungs-, Denk- oder Urtheilskraft – oder Vermögen u. ſ. w.
ein, wie ſie eben eure Pſychologie lehrt, auf die euch nur euer Geiſt,
– 85 –
dem eure Wiſſenſchaften und Künſte angehören, durch ſein Forſchen
geführt hat, die aber alle nur dann einen Werth haben, wenn ſie im
Dienſte der Seele, des Geiſtes in ſeiner andern Benennung, im
Dienſte des Moraliſchen ſtehen, wenn Tugend und Wiſſen wie Geiſt
und Seele in Eins verſchmelzen.
Einen Unterſchied gibt es zwiſchen Seele und Geiſt nur da,
wo erſtere bis zur Unkenntlichkeit, zum Lebensfluidum, und letzterer
zum feineren Werkzeug der Selbſtſucht geworden, wo alſo im Kampfe
des Lebens, das Thier den Engel beſiegte und unterthänig machte.
Darum erſtrebet die Einheit und nennet die Geiſteskräfte –
Seelenvermögen. Das Thieriſche in euch erziehet zum Dienſte des
Herrn, daß es zum Werkzeuge der Bruderliebe werde und entwickelt
auch die Kräfte der Muskeln, auf daß die Füße eilen, und die Hände
Hilfe und Rettung im Kampfe des Lebens reichen, wie treue Vaſallen
– der Seele – Hilfe! Hillel.
Zufriedenheit,
(Wien den 14. September 1864. – Med. Arm.)
Die Zufriedenheit iſt der Zuſtand des Friedens im Menſchen
mit ſich ſelbſt und der innern Harmonie ſeiner moraliſchen mit
ſeinen intellectuellen Kräften. – Daher der Name dieſes ſo beglü
ckenden Verhältniſſes. Denn ein Verhältniß iſt es, und ſogar ein
mathematiſches, das ſich unter folgender Formel darſtellt:
Wiſſen: Handeln.
Es hat die Ruhe des Gemüthes, die Heiterkeit der Seele, den
Frohſinn zum Exponenten, und iſt ein ſteigendes, indem das Handeln
aus dem Erkennen, als der Nachſatz dem Vorderſatze folgt. Durch
die Verbindung zweier Verhältniſſe entſteht eine Proportion. Ihr
erinnert euch wohl noch der euch dnrch uns gegebenen Erklärung
von Geiſt und Seele, und werdet alſo auch die Aufgabe verſtehen:
Intelligenz: Moral = Geiſt: Seele.
Juan Hillel,
Moral-Mathematiker*).
*) Die guten Geiſter wiſſen auch das Ernſte mit dem Scherze zu vereinen,
Redlichkeit,
(Wien den 4. November 1864. – Med. Arm.)
Die Redlichkeit oder Rechtſchaffenheit beſteht in der geregelten,
durch das Gewiſſen geleiteten Handlungsweiſe des Menſchen.
Ihre Richtſchnur iſt das Geſetz der Nächſtenliebe, und ihr Ziel
das Recht, nicht das geſchriebene, ſondern das mit und in jedem
Menſchen geborne Recht, das Jedem das Seinige gönnt, läßt und
gibt, ſei es nun ſein Erwerb, ſeine Ehre oder die ihm gebührende
Achtung, wenn ſie das Reſultat ſeines Verdienſtes iſt. Dies dem
Menſchen innewohnende Gefühl der Anerkennung des Rechtes ſeines
Bruders, heißt eben deswegen Rechtſchaffenheit, weil er für das Recht
und das Gefühl dafür mit ihm geſchaffen iſt; denn es iſt ein Ausfluß
der Liebe und liegt in den Worten: „Liebe deinen Nächſten wie dich
ſelbſt.“ „Was du willſt, daß man dir thue, das thue auch andern.“
Allein wer immer den Maßſtab der Liebe an jede ſeiner Hand
lungen legt, dem iſt nicht nur das Rechtsgefühl anerſchaffen: er
ſchaffet auch andern das Recht. Wo er es verletzt ſieht, tritt er als
deſſen Anwalt auf. Sein kräftig Wort vertritt die Wahrheit, des
braven Mannes Rede vertheidigt das beeinträchtigte Verdienſt. Daher
heißt die Rechtſchaffenheit auch Redlichkeit; denn ein leb
haftes Gefühl macht beredt und hält vom Unrecht ab:
Und der Wahrheit Worte,
Oeffnen jede Pforte:
Wäre ſelbſt das Herz von Stein
Wahrheit dringet doch hinein !
Hillel.
Troſt für die durch Prüfung leidenden und Ermahnung für die in
der Sühne befindlichen Brüder.
(Wien, den 25. April 1866. – Med. Aum.)
Wenn Gott in ſeinem unerforſchlichen Rathſchluße über euch
Leiden mannigfacher Art: durch Entbehrungen der nothwendigſten
Lebensbedürfniſſe, durch Krankheiten, durch die Anklagen, die euer
Gewiſſen gegen euch wegen eurer begangenen Fehler erhebt, oder
durch unſchuldige Verleumdungen, oder durch Verkanntwerden eures
– 87 –
guten Willens kommen läßt, ſo ſagt ja euch der Spiritismus, daß
ihr dieſe Qualen vor eurer neuen Einkörperung euch ſelbſt gewählt
habt, damit ihr entweder durch fortgeſetzte Prüfungen euch noch mehr
vervollkommnen, oder durch verſchiedene Plagen eure in der jetzigen
oder früheren Exiſtenz begangenen Fehler abbüßen könnet.
Der weiſe Schöpfer hat euch ja euern freien Willen gegeben
und läßt ihn euch fortwährend; er bietet euch aber die Mittel, euch
zu vervollkommenen oder zu beſſern.
Wenn ihr nun gegen die von euch ſelbſtgewählten Prüfungen
oder Sühnungen murren würdet, ſo wäre dieß nicht nur gegen
euch ſelbſt ein Bruch eures Vorſatzes, den ihr in jenſeitiger Sphäre,
bevor ihr neu einverleibt wurdet, gemacht habt; ihr verſündiget euch
auch gegen den Allerhöchſten Herrn, der eure Bitte um neue Ein
verleibung, oder die Bitten der noch auf der Erde damals gelebten
Brüder ſo gütig gewährt hat, und ihr beleidigt uns, beſonders eure
hohen Schutzgeiſter und Fürſprecher, die dann umſonſt ein bittendes
Wort bei dem allerhöchſten Herrn angebracht haben. Der Spiri
tismus lehrt euch ja außerdem: Ergebung in den göttlichen Willen;
darum, liebe Frennde, die ihr vielleicht mit Leiden welcher Art immer
belaſtet ſeid, traget geduldig euer ſelbſtgewähltes Loos, das euch ja
immer mehr zum Fortſchritte, zur Vervollkommnung hilft, und euch
dann, wenn ihr genug geläutert und geprüft, wenn ihr vom Wege der
Untugenden auf die Bahn der ſpiritiſchen Tugenden eingelenkt habt,
nach und nach euch würdig machet, als Streiter, Kämpfer und Dulder
einzugehen zu uns, die wir ebenfalls dieſen Weg wandern mußten.
Bei uns gibt es dann keine Leiden, keine Kümmerniſſe u. ſ. w.,
außerdem wir übernehmen auf irgend einen Planeten eine Miſſion;
bei uns herrſcht ewige Freude!
Verzaget daher, ſei es in welch immer für einer mißlichen
Lage, nicht. Vertrauet feſt auf Gott und auf uns. Laſſet nicht die
Verzweiflung über euern Geiſt Herr werden, die in eurer traurigen
Zeit ſo viele leichtſinnige Selbſtmorde, die oft hätten verhindert werden
können, hervorruft.
Es ſind dies leider traurige Zeichen des zunehmenden Mate
rialismus, Egoismus u. ſ. w., noch mehr aber traurige Beweiſe der
Abnahme des Glaubens und der Moral. W
Ermahnet, belehret und helfet, wenn es ſein kann, um dieſen
Uebeln zu ſteuern. Amen. Hy e.
– 88 –
Der Kampf.
(Wien den 21. Oktober 1864. – Med. Arm.)
Seid muthig im Kampfe, denn er iſt das Leben ſelbſt, und
Niemand auf Erden kann ſich rühmen, ein kampfloſes zu führen.
Wer mit den Bedürfniſſen ſeines Daſeins im Frieden lebt, hat viel
leicht mit Leidenſchaften zu kämpfen, die kräftigere Waffen erfordern,
und mehr Mnth als die rohe Gewalt des Schwertes und der Schutz
des eiſernen Harniſches dem geübten Krieger im Felde gewähren
können. Und wenn er auch nicht immer den Kampfplatz als Sieger
verläßt; ſo muß ihm die eigene Menſchenwürde eine mächtige Ge
bieterin ſein, den Kampf zu erneuern, um die Scharte auszuwetzen,
und dem hochmüthigen Feinde der ſiegesſtolzen Leidenſchaft zu trotzen,
die, wenn er ſchwach genug wäre, die Wahlſtatt zum Denkmal ſeiner
Schande werden zu laſſen, ihn bald zum Sklaven machen würde.
– Von der Leidenſchaft übermannt, muß in ſeiner Niederlage viel
mehr die Aufforderung für ihn liegen, einen Sieg davon zu tragen,
der zeigt, daß ein Mann wohl ſtraucheln aber nicht fallen kann. –
Denn beim erſteren beugt in Demuth ſich das Haupt, beim Falle
liegt man gänzlich auf der Erde –, von der man nur mit Schmerzen
ſich erhebt. Darum wiederhole ich euch: Nur Muth in allen Lagen !
Der Kampf nach Außen iſt leicht, wenn im Innern Friede herrſcht.
Ju an.
Das Leben nach dem Spiritismus.
(Wien den 9. Oktober 1866. – Med. Arm.)
Das menſchliche Leben gleichet einſt auf Erden dem Fluße,
der dem Meere zueilt. Ein ſchwaches Waſſertröpfchen entſpringt es
ſeiner Quelle und fließet bewußtlos dahin, wächſt im Fortſchreiten
durch die ihm von der Mutterquelle nachgeſandten Wellen der Liebe
und die ihm befreundeten und verwandten Theilchen nahegelegener
Schweſterquellen, die zärtlich koſend im leiſen Murmeln ihm zur
Seite rieſeln und treu ſich mit ihm verbinden. So wird die kleine
Welle zum Bächlein der Kindheit, und ruft an ſeinen Ufern die holden
Blumen der unſchuldigen Freuden herovr, die ſeinen reizenden Lauf
umduften, und rein von allem Schlamme, wie ſie dem kriſtallhellen
Schooße des freundlichen Bornes entquollen, ſchlängelt es ſich im
ſchmalen Bette genügſam dahin, bis dieſes ſich erweitert und den
– 89 –
immer neu zufließenden Waſſern einen größern Raum eröffnet, zur
Verbreitung der ſilberhellen, durchſichtigklaren Wellen der Liebe und
Unſchuld. Nun aber drohen im erweiterten Bette (es iſt die Zeit
des Jünglingsalters) die reinen, ſpiegelhellen Wellen der Unſchuld
zu verſchwinden, ſich zu verlieren zwiſchen den weitgedehnten Ufern,
denn ſie füllen den endlos ſcheinenden Raum nicht aus, und auch
von fernher ſtrömen ihnen zur Seite größere Bäche nicht mehr ſo
reinen Gehaltes heran, und drohen die Reinheit zu trüben. Doch
die Mutterquelle höret nicht auf, neue, friſche, heitere Wellen zu
ſenden, um dem geliebten Kinde noch für eine lange Strecke die
holden, glücklichen, reinen Freuden der Unſchuld zu erhalten, und ihr
ſehet es wirklich unvermiſcht noch eine Weile den gewohnten ſchönen
Lauf verfolgen, ungetrübt von den es berührenden, ſeine Verbindung
ſuchenden Waſſern, die bereits die weiten Ufer beſpühlen. Es ſtre
bet der Mitte zu, gleichſam das Herz der Freunde ſuchend, mit denen
es ſich vereinen ſoll, um ihnen von ſeiner Reinheit mitzutheilen, und
ſie empfänglich zu machen für den Strahl der Sonne, den ſie, ein
treuer Spiegel, rein und wahr wieder zurückgeben ſollen. Und ihr
ſehet die zu einem großen Fluße jetzt geeinten Bäche glatt und hell
dahinfließen; zu Boden, auf tiefen Grund, hat ſich geſenkt der Lehm,
der Schlamm der Leidenſchaften, und eine ebene Fläche, ſtets genährt
von den reinen, friſchen Sendlingen der Mutterquelle trägt jetzt auf
kräftigem Rücken die Laſten des Lebens im Mannesalter, dem Schiffe
des ſtarken Willens und der ehernen Thatkraft, hinaus in die See,
weit über das Eismeer des Greiſenalters. In ſicherer Ruhe fahret
ihr mit dem mächtigen Segel des Gottvertrauens über den Pol des
irdiſchen Daſeins in den Hafen der ewigen, unſterblichen Seligkeit.
Hillel.
Der Tod und der Reiche.
(Wien den 8. Februar 1867. – Med. Arm.)
Wer mit wahrer Gemüthsruhe das Leben genießen will, der
muß die Wege wandern lernen, die zu einem ſolchen Genuße des
ſelben führen. Dieſe Wege ſind keine anderen, als die der Natur
und der Vernunft, und können auch keine anderen ſein, weil die
Vernunft der einzig richtige Pfadfinder iſt und gewiß keinen andern
Weg zu was immer für einem Ziele einſchlägt, als den die Natur zeigt.
– 90 –
Wie kömmt es z. B., daß die Reichen großentheils, ſelbſt wenn
ſie ſonſt ſo genannt fromme, ſtrengreligiöſe Beobachter der gering
fügigſten ceremoniellen Vorſchriften ihrer reſpektiven Culte ſind, bei
dem Tode eines ihrer Angehörigen, den ſie beſonders liebten, ſogleich
gegen die Gottheit murren, ſie der Ungerechtigkeit anklagen, und die
Verdienſte oder die freundlichen Anlagen und liebenswürdigen Eigen
ſchaften ihres dahingeſchiedenen Lieblings hervorheben, welcher, wie
ſie ſagen, zum Beſten der Menſchheit und zur Freude ihrer Ange
hörigen, eines längern Daſeins würdig geweſen wäre. Woher rührt
dieſe plötzliche Veränderung im Denken und Glauben dieſer früher
ſo fromm erſchienenen glaubensſeligen Menſchen? Worin liegt der
Grund dieſes Sprunges vom Glauben zum Unglauben, von Ver
ehrung Gottes zur Läſterung desſelben ? Die Urſache dieſer Er
ſcheinung iſt eben keine andere, als die, daß das Denken dieſer Leute
kein vernunftgemäßes und folglich kein richtiges, und ihr Glaube ein
blinder, nicht eine aus der Natur geſchöpfte, innige Ueberzeugung
von der ewig waltenden Liebe der göttlichen Vorſehung iſt. Sie
beruhet auf der ſelbſtſüchtigen Anſchauung von der Macht des Reich
thums, der ſich bis zum Eintritt dieſes allerdings ſchmerzlichen Ver
luſtes Alles gefügt, Alles gehorſamſt gebeugt und ſich dienſtbar ge
zeigt hatte, und die Gewohnheit, bisher von allem Unglücke ver
ſchont geblieben zu ſein, zu dem Dünkel verleitet hatte, als müßte
dem Tode ſelbſt, der Zutritt zu dem Reichen verſagt ſein. Wäre
die ſogenannte Frömmigkeit, eine wahre, nicht blos eine auf Obſer
vanzen gebaute, würde ſie den Reichthum als eine Prüfung des
Herzens, als ein von Gott zum Beſten der ganzen Menſchheit, zur
Beförderung des geiſtigen und leiblichen Wohles eurer Brüder, der
Nebenmenſchen, anvertrautes Gut betrachtet werden, das, aus ſeg
nender Vaterhand kommend, zur Verbreitung des Segens benützt
wird, ſo würden ſie ſich auch nicht als die ausſchließlichen Beſitzer
desſelben anſehen und ſich gewiß höhere Genüſſe, als den perſön
lichen, leiblichen und vergänglichen Vergnügungen verſchaffen, ja ſie
würden die Vergänglichkeit irdiſcher Freuden erkennen, und auch in
dem Tode eines ihnen theueren Verwandten nur eine weitere Prü
fung ſehen und ſich ohne Murren dem göttlichen Naturgeſetze fügen,
das ihnen keine Ausnahme zugeſteht. Sie müßten ferner aus dem
Tode des leiblichen Theiles ihres geliebten Günſtlings, und aus
deſſen unvergeßlicher Freundlichkeit, dem Spiegel ſeines geiſtigen
– 91 –
Weſens, erkennen, daß es eben nur die Hülle war, die er abgelegt,
und die ſchöne Seele eines entſprechendern Gefäßes harrt, das der
Entwicklung ihrer intellectuellen und moraliſchen Kräfte förderlicher
iſt; wie ihr ja ſelbſt den Diamanten oft aus der früheren Faſſung
nehmet, die ſeinen Glanz verdunkelt, um ihn in einen paſſenderen
Rahmen zu bringen, der ſeinen Werth erhöht, indem er ſeinem
Feuer einen freieren Spielraum gewährt! Euer eigener Egoismus
mag euch ſelbſt ein Zeichen dafür ſein, daß die Vorſehung den ſchö
nen edlen Geiſt dem ſchädlichen Einfluße eures Beiſpiels entrücken
wollte. Und ſo wird euch eure neue Prüfung zugleich zur Ermah
nung, einzulenken in euch ſelbſt, und zur Aufforderung, einzulenken
in den Weg, den die Vernunft euch zeigt, in den Weg des Troſtes
der ewig wahren, ewig heiligen Natur, die euch zur thätigen Bruder
liebe ermuthigt, weil ſie ſchöpferiſch in endloſer Entwicklung, den
Schöpfer des Weltall's, den Vater aller Weſen preiſt. Hillel.
Zum Neujahr.
(Wien, den 1. Jänner 1867. – Med. S.)
Werfet einen Blick auf die Vergangenheit und ihr werdet er
kennen, daß der Fortſchritt auf eurer Welt ſichtbar iſt.
Das Uebel, welches ihr im beginnenden Jahre zu bekämpfen
habt, iſt der Peſſimismus.
Das Leben iſt der Garten des Herrn. Er hat darin überall
Roſen gepflanzt. Es kommt nur auf den Menſchen an, wenn er an
ſtatt Roſen nur Dornen darin findet.
Auf dieſen Roſen ſind kleine Perlen von dem, was ihr Thau
nennet; es ſind ja Thränen, wie ihr es ſelbſt ſagt, aber Thränen
der Freude, der Liebe, des Glückes und der Dankbarkeit!
Gehet, wandelt die Fußpfade des Lebens durch, und pflücket
Roſen; und da es von euch abhängt, meidet die Dornen.
Wer ſucht, findet.
Schreitet ſtets vorwärts und ihr werdet ſogar vor euren
Schritten Lorberblätter finden.
Die Strecken im Garten des Herrn ſind groß; der Gang kann
euch hie und da mühſam ſcheinen. Werdet aber nicht entmuthigt.
Stützet euch auf euren Reiſeſtock, den Glauben an Gott, und ihr
werdet mit dem ſchönſten Strauß in der Hand glücklich ans Ziel
gelangen. - E. D.
– 92 –
Nach Erhaltung dieſer Communication des E. D. äußerte ich
den Wunſch, unſer ſo guter, ſo treuer, und ſtets ſo bereitwilliger Freund
Juan wolle uns auch bei Gelegenheit des Neujahrs einige Worte
für unſer Wohl geben.
Sogleich folgte:
Mein lieber Freund, euch verdanke ich ja, bei euch ſtets ſein
zu können; Ihr thut ſo, daß ich mich hier gut befinde.
Die Anſtrengungen, welche die Menſchen im Streben nach
dem Guten machen, ſind Bande, die uns an ſie feſſeln.
Jeder gute Gedanke zieht um denjenigen, der denſelben hervor
bringt, tauſende von lauter guten Geiſtern an.
Deswegen empfehle ich euch, beim Anlaß des neuen Jahres,
eure Einbildungskraft nur mit guten Dingen zu beſchäftigen; ob ſie
nun ernſt oder ſcherzhaft ſind, ſoll ihre Grundlage ſtets eine heil
ſame ſein.
Das wird ebenfalls ein Mittel ſein, den Rathſchlag des E. D.
in Ausführung zu bringen. – Juan. –
Ein Wort der Erklärung über Geiſtererſcheinungen.
Im letzten Hefte dieſer Zeitſchrift haben wir eine Geſpenſter
erzählung mitgetheilt, die, obgleich von zahlreichen, achtungswerthen
Zeugen beſtätigt, nichts deſto weniger von Vielen als unwahrſchein
lich betrachtet wird, weil ſie ſich die Möglichkeit der Erſcheinungen
dieſer Art nicht vorſtellen können. So wollen wir denn hier einige
Worte der Erklärung anführen, um, auf den Unterricht der Geiſter
ſelbſt über dieſen Punkt geſtützt, die Auffaſſung dieſer Möglichkeit in
etwas zu erleichtern.
Wir ſagen „Möglichkeit“; denn auf dieſem Felde der Be
obachtung ſoll man ſtets das, was möglich von dem was wirk
lich iſt, ſorgfältig unterſcheiden, und als letzteres nur das annehmen,
was aus authentiſchen Beweiſen als unumſtößlich erhellt, will man
ſich nicht in einem myſtiſchen Labyrinthe verirren, aus dem man
ſelten unverſehrt herauskömmt.
Ueber ihre eigene Natur befragt, haben die Geiſter geantwor
tet, ſie ſeien ein Funke der Gottheit, ein Strahl der höchſten In
telligenz, ein Hauch des Lebensprincips, welcher nach dem Tode des
– 93 –
Menſchen, den er belebte, individuell zu beſtehen und ſich beſtändig
zu entwickeln thätig fortfährt, und als mehr oder minder intelligente
Naturkraft auf alle ihm unterſtehende Weſen der Schöpfung in einer
ihm relativen Thätigkeitsſphäre einwirken kann.
Sie ſeien nicht, wie man es irrthümlich lehrt, reine Intelli
genzen, was nur Gott, der Unerreichbare, allein iſt, ſondern ſie be
finden ſich in einer Art materiellen Zuſtandes, der all die verſchie
denſten Abſtufungen, von den ätheriſcheſten bis zum ſinnlich faßlichſten,
durchläuft, was ihnen die Möglichkeit verleiht, in ſtete Verbindung zu
allen etwaigen Weſen nachWillen undrelativer Fähigkeit tretenzu können.
Die Verſchiedenheit des materiellen Zuſtandes, in welchem jeder
Geiſt ſich befindet, hängt von der Stufe der Entwicklung, die er
erreicht hat, ab; denn je mehr der Geiſt ſich intellectuell erhebt, deſto
ätheriſcher wird ſein materieller Zuſtand.
Dieſer materielle Zuſtand des Geiſtes iſt es, was man unter
dem Ausdruck Geiſterhülle (perisprit) kennzeichnet und zugleich, was
dem Geiſte erlaubt, auf andere materielle Weſen, ſowie auf unſere
Sinnesorgane einwirken zu können. Mittelſt dieſer Geiſterhülle kann
das intelligente Princip, das ihr als Grundlage dient, alle jene Er
ſcheinungen bewirken, deren Wirklichkeit man ſo lange beſtreiten
konnte, als man, wie es oft noch geſchieht, behauptete, daß der Geiſt
nur ein rein intellectuelles, körperloſes Weſen wäre, deren Möglich
keit aber nicht mehr geläugnet werden kann, ſobald man weiß, daß
die Geiſter keineswegs körperlos ſind, ſondern daß ſie ſich in einem
gröberen oder feineren ätheriſch materiellen Zuſtande befinden, der
nach der Höhe ihrer Vervollkommnung, alle unzählige Stufen zwi
ſchen dem irdiſchen Körper, den ſie einſt bewohnten, bis zum Prin
cip aller Reinheit, woraus ſie ſtammen, durchläuft, zu dem ſie ſich
ſtets erheben, das ſie aber nie erreichen werden. Denn von dem
Momente an, wo ſie ſich vollſtändig mit der Weſenheit Gottes ver
einigen würden, würden ſie ihre eigene Individualität verlieren, was
in Betracht der Unendlichkeit aller Attributen des Allerhöch
ſten nie geſchehen kann.
Dieſer fluidiſche Zuſtand des Geiſtes bleibt gleich, ob er ſich
incarnirt oder nicht; nur für einen jeden iſt dieſer Zuſtand, nach dem
Grade der ſchon erreichten Dematerialiſation, gröber oder ätheriſcher;
was beim irdiſchen Leben nicht nur die Verſchiedenheit der Anlage
und Fähigkeiten der Menſchen unter einander bildet, ſondern auch
– 94 –
die Möglichkeit ſeitens unſeres irdiſchen Körpers die Befehle des
Willens unſeres denkenden Ich's ausführen zu können, erklärt.
Ebenſo kann man ſich, durch die Eigenthümlichkeit jenes fluidiſchen
Zuſtandes des Geiſtes, ſowohl von der Möglichkeit der Erſcheinun
gen, von den Bewegungen der Gegenſtände, als auch von dem
Einfluße auf lebende Weſen Rechenſchaft geben; und zwar durch
die Fähigkeit, die der Geiſt beſitzt, dieſen Zuſtand nach Willen durch
Zuſammenziehung und Verdichtung der bildenden Atome bis zur
ſinnlichen Wahrnehmung, zu modificiren.
Nur einen höheren Grad des Aetheriſchſeins kann der Geiſt
nicht willkürlich annehmen, nur abwärts kann er ſeine Macht üben,
und jede, ihm im Bereiche der ſchon früher durchgemachten Erfah
rung beliebige, Geſtalt annehmen, wenn nur von oben kein hindern
der Wille ſich dagegen ausſpricht.
Damit aber dieſe von dem Geiſte angenommene Geſtalt ſich
für uns vernehmbar machen könne, iſt es in den meiſten Fällen noch
nöthig, daß er ſich in fluidiſche Verbindung mit einem Einverleib
ten, ſogenanntem Medium ſetzt, deſſen Geiſt in einem gewiſſen ſym
pathetiſchen Rapport mit dem des Jenſeitigen ſteht.
Solche ſpontan geſchehene oder durch Beſchwörung hervor
gerufene Erſcheinungen ſind nicht etwa eine Erfindung unſerer Zeit,
noch lediglich ein Produkt der Phantaſie; ſie wurden ſchon zu allen
Zeiten und bei allen Völkern beobachtet und von ihren erſten Schrift
ſtellern erwähnt und beſchrieben. Heſiod, Plato, Plutarch, Horaz,
Virgil, Quintilian erwähnen einer Menge ſolcher Fälle von ſinnlich
wahrnehmbarem Verkehre der Geiſterwelt mit dem Menſchen.
Plutarch ſagt unter Anderem, daß das Orakel von Delphi
Callandas befahl, die Manen des von ihm ermordeten Dichters
Archilochus zu beſchwichtigen, und er begab ſich in dieſer Abſicht
auf das Vorgebirge Tereare zu den Prieſtern, die die Todten
beſchwuren. – Panſanias erwähnt, daß man bei Marathon den
Schatten des Theſeus an der Spitze der Griechen ſchreiten ſah.
Heben wir, was Kaiſer Severus, Apuleus, Horatius und ſogar der
ernſte Quintilianus über dieſen Punkt verſichern, hervor: „daher
geſchieht die Erſcheinung der beſchworenen Seelen, daher dieſe Orakel
und nächtlichen Lehren, daher dieſe feierlichen Bezeichnungen gegen
die Manen, die Ehrfurcht, die wir für die Gräber hegen u. ſ. w.“
– 95 –
Bei allen Völkern findet man die alte Sitte der allgemeinen
Beſchwörung der Ahnen, welche unter dem Namen Lemuralien,
Feralien, Todtengaſtmäler u. ſ. w. zu gewiſſen beſtimmten Tagen
im Jahre geſchah. Bei den Römern, bei den Perſern, bei den Ja
paneſen fanden oder finden nach der Verſicherung aller Hiſtoriker
und Reiſenden noch dieſe jährlichen allgemeinen Feſte der Beſchwö
rung ſtatt. Und in unſerer Zeit kann man noch bei den Lithauern
einen Reſt dieſer alten Gebräuche beobachten. -
Die Geſetze Moſis, welche die Beſchwörung der Todten ver
boten, beweiſen nicht nur, daß ſolche Erſcheinungen bekannt waren,
ſondern auch, daß man damit einen Mißbrauch getrieben, wie es
leider zu allen Zeiten mit den ernſteſten und heiligſten Sachen geſchieht.
Alle Religionen haben Erſcheinungen, die zu ihrer Gründung
oder Befeſtigung dienten. Auch in dieſer Beziehung wurde gewiß
viel Unfug getrieben. Aber es wäre noch viel gewagter, wollte man
alle erwähnten Fälle für unwahr erklären, als wenn man ſie alle
für echt hielte; denn ſolch allgemein verbreiteter Glaube iſt nicht
ohne wirkliche Thaten entſtanden, nur hat man ihn zu oft zu ſelbſt
ſüchtigen Zwecken ausgebeutet und dadurch für den Denkenden lächerlich
und verhaßt gemacht.
Ohne daß wir uns in die alte Zeit zu verſetzen brauchen, wie
viele Fälle von Erſcheinungen aller Art ſind nicht im gewöhnlichen
Leben vorgefallen, worüber die Behörden und wiſſenſchaftlichen
Männer ihr Gutachten auszuſprechen berufen wurden und wobei ſie
geſtanden, daß ſie unfähig waren, die Urſache des Erſchienenen zu
erkennen und zu erklären, was natürlich die allwiſſenden Skeptiker
nicht hinderte, all dieſe Erſcheinungen für Täuſchung und Betrug
zu qualificiren.
Doch die Natur, die ſich von dieſen gelehrten Läugnern nicht
einſchüchtern läßt, fährt fort, von Zeit zu Zeit Beiſpiele zu geben,
die der wiſſenſchaftlichen Verneinungskunſt der Alleinfähigen, um
deren Urtheil unbekümmert, zu trotzen kommen.
Natürlich bei dieſem Ausſpruch der ſogenannten Gelehrten,
(man bemerke wohl, daß wir hier nicht die Wiſſenſchaft, die Alles
erforſcht und beweiſt, und deren Ausſprüche ſtets das Siegel der
Wahrheit tragen, ſondern jene Männer meinen, die, ohne genügende
Forſchung, über Alles ihre perſönliche Anſicht als endgiltiges Urtheil
auszuſprechen ſich erlauben) wagen. Viele, die Zeugen ſolcher Geiſter
– 96 –
erſcheinungen waren, es nicht, ihre Stimmen zur Beſtätigung derſelben
zu erheben, da ſie wiſſen, daß Spott und Hohn von Seite der
Skeptiker ihre aufrichtigen Worte empfangen und übertönen würde.
Und leider, die Zahl derjenigen, die den Muth ihrer Ueberzeugung
beſitzen, iſt in unſerer Zeit nicht groß!
Und was den Zweck ſolcher Erſcheinungen betrifft, da ſie wie
Alles in der Welt durch Naturgeſetze geſchehen, ſo kann man mit
Sicherheit behaupten, daß ſie in der Vorſehung Gottes nur einen
nützlichen haben können.
Einerſeits ſcheint dieſer Zweck eine Art Gegengewicht zu ſein
um zu hindern, daß die Menſchheit, die auf unſerem unvollkommenen
Planete der Materie noch ſo unterworfen iſt, ſich ganz und gar dem
Looſe überläßt, das dieſelbe beherrſcht, und, unbewußt eines höheren
Zieles, jedes edle Streben aufgebe, das ſie doch allein zum Glücke
führen kann. Deswegen ſieht man, daß zu allen Zeiten und bei
allen Völkern, ſolche Kundgebungen von dem Jenſeits zu den Men
ſchen wie himmliſche Winke geſchehen, um dieſe Letzteren zu mahnen,
daß nicht Alles in uns mit dem Leben endigt. Dies ſcheint im Allge
meinen die providenzielle Aufgabe dieſer Geiſtermanifeſtationen zu ſein.
Anderſeits ſind ſie mehr ſpecieller Art und verrathen eher einen
perſönlichen Zweck zu haben. Sie ſtammen entweder von unglück
lichen Geiſtern, die die Aufmerkſamkeit der Lebenden auf ſich ziehen
wollen, auf daß dieſe zur Erleichterung ihrer peinlichen Lage, durch
Gebete oder gute Thaten heilſam wirken mögen; oder ſie rühren
von noch Unglücklicheren, weil ſie böſer ſind, her, die die Lebenden
zu beunruhigen ſuchen, und ſie aus Rache, Neid, oder ſonſt anderer
Leidenſchaft auf alle Art mit ihrer unheimlichen oder ſchreckenerre
genden Gegenwart verfolgen. Dies geſchieht nur bei untergeordneten
Geiſtern, deren ſogenannte Geiſterhülle noch wenig ätheriſch iſt; was
ihnen zu den ſinnlichen Erſcheinungen eine größere Leichtigkeit bietet.
Uebrigens in dieſem zweiten wie in dem erſten, wie in jedem
andern Falle geſchieht dies nur mit dem Einwilligen Gottes und
kann immer nach der Art, wie wir es betrachten und aufnehmen,
zum individuellen oder zum allgemeinen Wohle nützlich ſein.
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
