{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n6_jun_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N6 Jun 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 6. Juni 1867.
Der Hauch des Friedens.
Seit einiger Zeit ſieht man hoch am moraliſchen Horizont
der Geſellſchaft ungewöhnliche und wichtige Phänomene erſcheinen,
die nicht ohne Wirkung auf die Entwicklung und das Gedeihen der
ſelben verſchwinden ſollen. Der Menſchenfreund, der ohne Parteigeiſt,
perſönliches Intereſſe noch Vorurtheile ſie betrachtet, und ſich nicht
damit begnügt, die täglich wechſelnden, ſcheinbar politiſchen Urſachen
derſelben zu ergründen, ſondern tiefer die Beweggründe dieſer unge
wöhnlichen Erſcheinungen ſucht, indem er darin das ewig wirkende
Geſetz des Fortſchrittes, ſowie die weiſe Fügung der Vorſehung
erkennt, kann nicht umhin, ſich in dieſem Momente dem wohlthuenden
Gefühle einer hoffnungsvollen Freude zu überlaſſen. Denn obgleich
düſtere Wolken in den tieferen Schichten der Lüfte den Himmel nach
allen Seiten hin gewitteriſch noch umziehen, und durch das feind
liche Stürmen des Neides, des Eigennutzes, der Verdächtigung, des
Grolles, des Haſſes und der Rache getrieben, aufeinander loszuſtür
zen drohen, ſieht der vertrauensvolle Beobachter in höheren Zonen,
über das ſtürmiſche Gewölke hinweg, in eine ruhigere reinere Wol
kengruppirung, die ein baldiges, erfreulicheres Wetter ankündigt, die,
wenngleich ſie auch noch in verſchiedenartigen Richtungen bewegt
wird, dennoch einem Hauptimpulſe, einem höheren und mächtigeren
11
– 162 –
Hauch zu folgen ſcheint, welcher ihr einen gleichförmigen harmoni
ſchen Gang mitzutheilen verſpricht.
Und in der That, ſcheint dieſe Ruhe der höheren Schichten,
das brauſende Element der unteren ſchon glücklich beeinflußen zu
wollen, und man fühlt es durch den rauhen, ſtürmiſchen Wind, der
noch herrſcht, wie einen angenehm lauen Frühlingshauch wehen, der
das Ende der kalten, unfruchtbaren Zeit anzukündigen ſcheint.
Hört man denn nicht ſchon ſeit einiger Zeit ſanfte Töne, Worte
der Eintracht, die von Oben kommen, und die, wenn auch nur mo
mentan, die wilde Stimme des politiſchen Sturmes doch übertönen,
während ſie allen Friedliebenden Vertrauen und Muth einflößen?
War es nicht einer dieſer himmliſchen Töne, jener muthige,
hochherzige, verſöhnende Ruf an die Völker und Fürſten, der ſie zu
einem Einverſtändniſſe ihrer allgemeinen Intereſſen einlud; der aber
bald darauf in dem Geſchrei des Mißtrauens und der Verdächtigung,
das ihn empfing, wirkungslos zu verſchallen ſchien ?
War es nicht derſelbe hohe Einfluß, der jenen Männern, in
dem Augenblicke, wo zwei drohende Degen ſich zu kreuzen auf dem
Punkte waren, dieſelben in Friedenspalmen zu verwandeln, die Macht
verlieh?
Was wäre es denn anderes als jener hohe, friedbringende
Hauch, der von allen Gegenden der Welt, dieſe gekrönten Häupter
drängt, ſich durch ein ſympathetiſches Gefühl in einem und demſel
ben Ort zu vereinigen, um die Wunder des forſchenden und ſchaf
fenden Menſchengeiſtes anzuſtaunen, das ſtete Fortſchreiten der
Geſellſchaft feierlich anzuerkennen, und dann, indem ſie ſich vor
der ganzen Welt dieſem Fortſchritte anſchließen, ihn zu beför
dern und zu beſchützen verſprechen, ſich brüderlich die Hand zu
drücken?
Und was waren jene Worte der Verſöhnung und der Eintracht,
die vor Kurzem in unſerer Mitte, bei einer feierlichen Verſamm
lung, von den Lippen des Monarchen ſo wohlthuend fielen und bei
ſeinen Völkern einen ſo ſympathiſchen Wiederhall fanden?
Was iſt alſo dies Alles?
Ein tiefgefühltes Streben nach Frieden und Eintracht, ein
Drängen der Zeit, ein Impuls des Himmels; ein ermuthigender
Lichtſtrahl, der in dem menſchlichen Geiſte, den verſtockten Dünkel
des Materialismus und des Unglaubens erhellt, ein ſegensreicher
– 163 –
mächtiger Hauch, der die Seele von dem erſtickenden Qualm des
Mißtrauens und des Egoismus befreit, mit Einem Worte, eine glück
liche Fügung des Himmels, die der Menſchheit beſſere, friedlichere
Zeiten verſpricht.
Deswegen glauben wir und hoffen wir feſt, daß es keiner
menſchlichen Macht mehr, wäre es auch der leidenſchaftlichſte Sturm,
gelingen wird, dieſe heilbringende Lenkung in dem Geſchicke der Welt
zu verrücken, deßwegen begrüßen und ſegnen alle friedliebenden Men
ſchen dieſe Zeichen der Eintracht als die Vorläufer einer für Völker
und Fürſten glücklicheren Zukunft; deßwegen wird das begonnene
Werk der Vereinbarung von allen denjenigen unterſtützt, deren Ban
ner die ſegensreichen Worte: Licht, Fortſchritt, Brüderlich
keit trägt! – und dieſes Banner iſt das aller wahren
Spiriten.
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII.
Die Enthüllungen, die ein Bauer von der Beauce Ludwig
dem XVIII. kurz nach der zweiten Rückkehr der Bourbonen machte,
haben in ſeiner Zeit einen ſehr großen Wiederhall gefunden und heute
iſt die Erinnerung daran noch nicht erloſchen; doch wenige Leute
kennen die Einzelnheiten dieſes Vorfalles, von dem der Spiritismus
allein jetzt den Schlüſſel, wie von allen ähnlichen Erſcheinungen, bieten
kann. Dies iſt ein um ſo intereſſanterer Gegenſtand des Studiums,
als die Thatſachen, die faſt noch unſerer Zeit angehören, von einer
vollkommenen Authenticität ſind, zumal ſie durch officielle Documente
beſtätigt wurden. Hier folgt ein kurzgefaßter, aber genügender Aus
zug, um jene richtig beurtheilen zu können.
Thomas Ignaz Martin war ein kleiner Bauer aus dem vier
Stunden von Chartres gelegenen Markte Gallardon. Er war 1783
geboren, folglich 33 Jahre alt, als die Begebenheiten, die wir erzählen
wollen, ſtattfanden. Er ſtarb am 8. Mai 1834. Er war verheiratet,
Vater von vier kleinen Kindern und genoß in ſeiner Gemeinde den
Ruf eines vollkommen rechtſchaffenen Mannes. Die officiellen Be
richte ſtellen ihn als einen Mann von geradem Sinn dar, wiewohl
er ſich, in Folge ſeiner Unkenntniß der gewöhnlichſten Dinge, ſehr
einfach zeigte; von ſanftem Charakter, der an keiner Intrigue Theil
11?
– 164 –
nahm; von einer vollkommenen Geradheit in allen Dingen und
gänzlicher Uneigennützigkeit, was aus mehreren Beiſpielen erſichtlich
iſt und von ſeiner Seite jeden ehrgeizeigen Zweck ausſchließt. Auch
fing er, als er von ſeinem Beſuche beim Könige in ſein Dorf zurückkehrte,
ſeine gewöhnlichen Beſchäftigungen wieder an, als ob nichts geſchehen
wäre und vermied es ſogar, über das, was ihm begegnet war, zu
ſprechen. Bei ſeiner Abreiſe von Paris konnte der Director von
Charanton ihm nur mit Mühe 25 Franken für ſeine Reiſekoſten auf
nöthigen. Als darauf im nächſten Jahre ſeine Frau mit ihrem fünften
Kinde ſchwanger ging, ließ ihm eine vornehme Perſon durch eine
dritte 150 Franken anbieten, um die Koſten bei dieſer Gelegenheit
zu decken. Martin wies das Anerbieten mit folgenden Worten zurück:
„Man bietet mir dieſes Geld nur wegen der mir geſchehenen Dinge
an, ſonſt würde man von mir nicht ſprechen, ſogar mich nicht kennen.
Da aber die Sache nicht von mir kommt, darf ich dafür
nichts annehmen. Seien Sie alſo ſo gut, dieſer Perſon zu dan
ken; denn ich will, obgleich nicht reich, nichts haben.“ Bei anderen
Gelegenheiten ſchlug er beträchtlichere Summen aus, die ihn wohl
habend hätten machen können.
Martin war ein einfacher Menſch, doch er war weder
leicht, noch abergläubiſch. Er verrrichtete ſeine religiöſen Pflichten
pünktlich, nur ſo weit es nöthig war, ohne Uebertreibung noch Prah
lerei und beſuchte ſeinen Pfarrer höchſtens einmal im Jahre. Bei
ihm gab es alſo weder Schwärmerei noch religiöſe Ueberreizung.
Nichts in ſeinen Gewohnheiten noch in ſeinem Charakter war geeignet
ſeine Einbildungskraft aufzuregen. Er begrüßte mit Freude die Bour
bonen, jedoch ohne ſich mit Politik zu befaſſen und ohne ſich an
irgend eine Partei anzuſchließen. Seit ſeiner Jugend ganz der Feld
arbeit ergeben, las er weder Bücher noch Zeitungen.
Man wird leicht die Wichtigkeit dieſer Daten über Martin's
Charakter in dem gegenwärtigen Falle begreifen. Sobald ein Menſch
weder von dem Intereſſe, noch dem Ehrgeize, dem Fanatismus, dem
Aberglauben bewegt wird, erhält er ein begründetes Recht auf unſer
Zutrauen. Hier folgt im Kurzem die Art und Weiſe, wie die ihm
geſchehenen Begebenheiten ſtattfanden.
Am 15. Januar 1816, gegen %3 Uhr Nachmittags, als er
allein mit dem Düngen eines % Stunden von Gallardon entfernten
Feldes in einer ſehr abgelegenen Gegend beſchäftigt war, erſchien
– 165 –
plötzlich vor ihm ein ungefähr 5 Schuh 1 oder 2 Zoll hoher Mann,
von ſchlanker Geſtalt, länglichem, zartem und ſehr weißem Geſichte,
mit lichtgelbem, ganz geſchloſſenem und bis zu den Ferſen hängen
dem Gewande, mit geſchnürten Schuhen und einem hohen, runden
Hute. Dieſer ſagte zu Martin:
„Ihr müßt zu dem Könige gehen, ihm ſagen, daß er und die
Prinzen in Gefahr ſtehen; daß böſe Menſchen die Regierung wieder
zu ſtürzen trachten; daß bereits zu dieſem Zwecke mehrere Schriften
oder Briefe in einigen Provinzen ſeiner Staaten vertheilt worden
ſind; daß er in allen ſeinen Staaten und beſonders in der Haupt
ſtadt eine ſtrenge und allgemeine Polizei einrichten ſoll; daß es auch
nöthig ſei den Tag des Herrn wieder herzuſtellen, damit man den
ſelben heilige; da dieſer heilige Tag von einem großen Theile ſeines
Volkes vergeſſen wird; er müſſe die öffentlichen Arbeiten an dieſem
Tage aufhören laſſen; er ordne öffentliche Gebete für die Bekehrung
des Volkes an; muntere es zur Buße auf; ſchaffe ab und vernichte
alle die Mißbräuche, welche in den Tagen vor der Faſtzeit begangen
werden: geſchieht dies Alles nicht, ſo wird Frankreich in neue Drang
ſale ſtürzen.“
Martin, ein wenig über eine ſo plötzliche Erſcheinung über
raſcht, antwortete ihm: „Sie können ſich doch einen Andern zu einer
ſolchen Commiſſion ſuchen. Mit ſolchen Händen ſoll ich zum Könige
ſprechen gehen!“
„Nein!“ erwiederte der Unbekannte, „Sie werden gehen.“ –
„Aber,“ ſagte darauf Martin, „da Sie Alles des Langen und Brei
ten wiſſen, ſo können Sie wohl ſelbſt den König aufſuchen und ihm
dies Alles ſagen; warum wenden Sie ſich an einen armen Mann,
wie ich es bin, der ſich nicht ausdrücken kann?“ – „Ich werde nicht
dahin gehen,“ ſagte ihm der Unbekannte, „ſondern Sie; geben Sie
auf das Acht, was ich Ihnen ſage und Sie werden auch Alles thun,
was ich Ihnen auftrage.“
Nach dieſen Worten ſah Martin ihn verſchwinden, und zwar
ungefähr auf folgende Weiſe: ſeine Füße ſchienen ſich vom Boden
zu erheben, der Kopf neigte ſich und ſein Körper wurde immer klei
ner bis auf die Gürtelbreite und zerfloß wie in Luft. – Martin
war mehr über die Art des Verſchwindens, als über die plötzliche
Erſcheinung erſchreckt und wollte fortgehen, aber er konnte nicht; er
blieb gegen ſeinen Willen, und nachdem er ſich wieder an ſeine Arbeit
– 166 –
gemacht hatte, beendete er ſeine Aufgabe, welche dritthalb Stunden
dauern ſollte, in anderthalb Stunden, was nicht wenig ſein Erſtaunen
ſteigerte.
Man wird vielleicht gewiſſe Empfehlungen, die Martin dem
Könige überbringen ſollte, kindiſch finden, darunter beſonders die,
welche die Sonntagsfeier betrifft, wenn man das ſcheinbar überna
türliche Mittel berückſichtigt, durch welches ſie ihm übergeben wur
den, und die Schwierigkeiten, welchen ein ſolcher Schritt begeg
nen mußte. Es iſt dies aber wahrſcheinlich eine Art Reiſepaß geweſen,
um zum Könige zu gelangen, denn der Hauptgegenſtand der Enthül
lung, die von der äußerſten Wichtigkeit war, ſollte erſt, wie man
ſpäter ſehen wird, im Augenblicke der Zuſammenkunft bekannt werden.
Das Weſentliche war, daß Martin bis zum Könige gelangen könne,
und dazu war die Einwirkung einiger Glieder des hohen Clerus
nothwendig.
Man kennt die Wichtigkeit, welche der Clerus in die Beobach
tung der Sonntagsfeier legt? Wie könnte der Souverain dann wider
ſtehen, wenn die Stimme des Himmels ſich durch ein Wunder hören
ließe? Man fand es daher zweckmäßig, Martin zu begünſtigen, anſtatt
ihn zu entmuthigen. Trotzdem ſollten die Sachen nicht ſo leicht gehen.
Martin beeilte ſich ſeinem Bruder alles zu erzählen, was ihm
begegnet war und beide theilten es ihrem Pfarrer, Herrn Perrügue
mit, der ſich bemühte, Martin abzureden und die Sache auf Rech
nung der Einbildungskraft zu ſetzen.
Am 18. um 6 Uhr Abends erſchien ihm dieſes Individuum,
als er in den Keller um Erdäpfel zu holen gegangen war, und zwar
in aufrechter Haltung, während er kniete, um dieſelben zuſammenzu
raffen; er erſchrack, ließ die Kerze zurück und floh davon. Den 18.
auf's Neue die Erſcheinung beim Eingange zur Weinpreſſe, und
Martin ſuchte ebenfalls ſein Heil in der Flucht.
Sonntag den 21. Januar ging Martin zur Zeit der Vesper
in die Kirche, wie er nach dem Weihwaſſer greift, ſieht er auch den
Unbekannten, der ebenfalls von demſelben nimmt und ihm bis zu
ſeiner Bank folgt. Während des Gottesdienſtes war er ſehr geſam
melt und Martin bemerkte, daß er ſeinen Hut weder auf dem Kopfe,
noch in der Hand habe. Beim Fortgehen aus der Kirche folgte er
Martin an ſeiner Seite den Hut am Kopfe bis zu ſeinem Hauſe. Als
ſie an das Wagenthor angekommen waren, ſtand er plötzlich vor ihm
– 167 –
und ſagte: „Entledigen Sie ſich ihres Auftrages, und thun Sie, was
ich Ihnen ſagte: Sie werden ſo lange nicht ruhig ſein, bis Sie ihren
Auftrag nicht ausgeführt haben.“ Kaum hatte er dieſes geſprochen,
ſo verſchwand er, ohne daß ihn Martin weder dieſes Mal, noch bei den
folgenden Erſcheinungen hätte nach und nach verſchwinden ſehen, wie
das erſte Mal. Den 24. Februar auf's Neue die Erſcheinung und
zwar in der Scheune, diesmal mit den Worten: „Thue was ich Dir
befehle, es iſt Zeit.“
Wir wollen die zwei Arten des Verſchwindens näher betrachten:
Die erſtere, welche nicht mit einem Körper von Fleiſch und Blut
geſchehen kann, hatte ohne Zweifel zum Ziel, den Beweis zu liefern,
daß es ein fluidiſches, der Materie des Menſchlichen fremdes Weſen
ſei, ein Umſtand, der erſt 50 Jahre ſpäter von dem Spiritismus
entdeckt und erklärt wurde und zugleich deſſen Lehren beſtätigte, ſo
wie einen Gegenſtand zum Studium lieferte.
Man weiß, daß in der letzten Zeit die Ungläubigkeit dieſe Er
ſcheinungen als optiſche Wirkungen zu erklären ſuchte und daß, als
auf einigen Theatern künſtliche Phänomene dieſer Art erſchienen, die
mit Hilfe von Spiegeln und Lichtern bewerkſtelliget wurden, allge
mein das Geſchrei in der Preſſe ſich erhob: „Da iſt das Geheim
niß aller Erſcheinungen entdeckt. Zu allen Zeiten hat ſich dieſer
Glaube durch ſolche Mittel verbreitet und leichtgläubige Leute wur
den ſo irre geführt.“
Wir haben ſchon dieſe ſonderbare Erklärung widerlegt (Re
vue, juillet 1863 page 204); aber wir müſſen fragen, durch
wen und wie hätten in dem vorliegenden Falle ſolche nothwen
diger Weiſe complicirte und voluminöſe Apparate hergeſtellt und
gehandhabt werden können, auf einem Felde, ganz iſolirt von allen
Wohnungen und wo Martin ſich abſolut allein befand, wie, ohne
daß er etwas bemerkt hätte? Wie hätten ſolche Apparate, die nur
im Finſtern mit Hilfe von künſtlicher Beleuchtung arbeiten, bei hellem
Sonnenſchein ein Bild hervorbringen können? Wie hätten ſie augen
blicklich in den Keller, die Scheune, die Kirche gebracht werden
können und von der Kirche den Martin bis nach Hauſe beglei
ten, ohne daß es Jemand bemerkt hätte? Dieſe Art künſtlicher
Bilder werden von allen Zuſchauern geſehen, wie kommt es aber,
daß in der Kirche und beim Nachhauſegehen Martin allein das In
dividuum ſah?
– 168 –
Wird man ſagen, daß er nichts geſehen habe, oder daß er im
guten Glauben das Spielzeug einer Hallucination geweſen ſei? Dieſe
Erklärung iſt durch das materielle Factum der dem Könige gemach
ten Enthüllungen widerlegt und dieſelben konnten, wie man ſehen
wird, nicht zuvor dem Martin bekannt geworden ſein. Es iſt
dies ein poſitives, materielles Reſultat, welches den Illuſionen nicht
eigen iſt.
Der Pfarrer von Gollardon, dem Martin treulich Rechenſchaft
von dieſen Erſcheinungen ablegte, und der davon genau Notiz nahm,
glaubte ihn an den Biſchof von Verſailles weiſen zu ſollen und gab
ihm an denſelben einen umſtändlichen Empfehlungsbrief. Martin wie
derholte da Alles, was er geſehen hatte und nach verſchiedenen Fra
gen beauftragte ihn der Biſchof, den Unbekannten um ſeinen Namen
zu fragen, wenn er ſich zeigen ſollte, wer er ſei und von wem er
geſchickt werde. Er empfahl ihm endlich Alles das ſeinem Pfarrer
zu ſagen.
Einige Tage nach der Rückkehr Martins erhielt der Pfarrer
von ſeinem Biſchofe einen Brief, in welchem ihm mitgetheilt wurde,
daß der Mann, den er ihm geſchickt hatte, ſcheine, tiefe Einſicht über
einen wichtigen fraglichen Gegenſtand zu haben. Von dem Augen
blicke an entſpann ſich eine fortgeſetzte Correſpondenz zwiſchen dem
Biſchof und dem Pfarrer von Gollardon. Seinerſeits glaubte darauf
der hochwürdige Herr, wegen der Wichtigkeit der erſten Erſcheinung
eine miniſterielle und polizeiliche Angelegenheit daraus machen zu
müſſen, demzufolge ſchickte er jeden Bericht, den er von dem Pfarrer
erhielt, an Herrn Decaxes, den Polizeiminiſter.
Montag den 30. Januar erſchien der Unbekannte wieder dem
Martin und ſagte ihm: „Ihr Auftrag iſt recht begonnen, aber die
jenigen, in deren Händen er ſich befindet, beſchäftigen ſich nicht
damit, ich war gegenwärtig, obgleich unſichtbar, als Sie Ihre Erklärung
abgaben; es wurde Ihnen geſagt um meinen Namen zu fragen und
woher ich käme; mein Name wird unbekannt bleiben, und der mich
geſchickt hat (gegen Himmel weiſend), iſt über mir.“ „Warum wenden
Sie ſich denn immer mit einem ſolchen Auftrage an mich,“ erwiederte
Martin, „an mich, der ich nur ein Bauer bin? Es gibt ſo viele ge
ſcheidte Leute.“ – „Um den Hochmuth zu beugen, ſagte der Unbekannte
zur Erde zeigend, was Sie betrifft, ſo müſſen Sie nicht ſtolz werden
durch das, was Sie geſehen und gehört haben, denn der Hochmuth
– 169 –
mißfällt Gott ſehr; üben Sie die Tugend; beſuchen Sie den Gottes
dienſt an Sonn- und Feiertagen; meiden Sie die Wirthshäuſer und
ſchlechten Geſellſchaften, wo alle Arten Unſauberkeiten begangen und
alle Arten verderblicher Reden gehalten werden. Arbeiten Sie an
Sonn- und Feiertagen nicht.“ (Fortſetzung folgt.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Einfluß, den der Spiritismus auf die Wiſſenſchaft, Kunſt und
Literatur einſt ausüben ſoll.
(Wien am 25. März 1864. – Med. Arm. . .)
Der Einfluß, welchen der Spiritismus ſpäter auf die Wiſſen
ſchaft, Kunſt und Literatur üben wird, iſt der der Veredlung dieſer
drei Sterne Eures Daſeins. Staunet nicht, wenn ich ſage, Veredlung
der Sterne. Denn Sterne ſind es, aber verdunkelt durch das,
wovon ich ſpäter ſprechen werde, wie der Diamant ein Edelſtein
von Schlacken umgeben, von denen er getrennt werden muß, um zu
glänzen und in Reinheit zu ſchimmern.
Der erſte Stern, die Wiſſenſchaft, berufen die Gottheit zu zei
gen, iſt umhüllt von den Wolken des menſchlichen Dünkels und dem
Nebel eines Euch blendenden und zugleich erſtickenden Materialismus.
Ihr findet die Urſachen und Wirkungen der Dinge, erkennet ihre
Verkettung, ja laſſet ſie auf Eure Anordnung ſelbſt agiren, und
bildet Euch ein, ſelbſt Schöpfer zu ſein, weil Ihr, wie Ihr ſagt, ihren
Zuſammenhang erforſcht habt. – Ja, Ihr glaubet, daß Euer eigener
Geiſt in Eurem Hirngewebe liege, und daß mit der Auflöſung des
ſelben Euer ganzes Weſen verſchwinde. Wie abſurd! Erſt Alles,
dann Nichts! Kehret zurück von dieſem Wahn! Die Urſache, die, dem
Naturgeſetze zufolge, eine Wirkung hervorbringt, muß eine Urſache ſein,
die ſie ſo und nicht anders wirken läßt. Zu dieſer Urſache, dem ewigen
Schöpfer, führt Euch der Spiritismus, und der Stern der Wiſſen
ſchaft wird leuchten, frei von der Wolke des Materialismus und
dem Nebel des ſtolzen Dünkels, in der Glorie der Anerkennung des
höchſten, göttlichen Weſens, der unendlichen Vorſehung!
Der zweite Stern, die Kunſt, die jüngere Schweſter der Natur,
ſie iſt ſehr verdunkelt, nicht aber durch die Wolke des Dünkels und
– 170 –
den Nebel des Materialismus, der ſich bei der Wiſſenſchaft durch
den Fortſchritt des Spiritismus in wohlthätigen Regen auflöſen
wird, der ihr Feld befruchtet und Euch neue Furchen mit dem Grab
ſcheit des forſchenden Geiſtes eröffnet. Nein, ſie, die edle Kunſt iſt
verdunkelt und umdüſtert durch die übelriechenden Dünſte ſinnlicher
Darſtellungen und üppiger Gebilde der eckelhaften Luſt und Unſitt
lichkeit. – Glaubet aber nicht, daß ich hier von den Bildern der
berechtigten Satyre ſpreche, die durch Lächerlichmachung Eurer Untu
genden und Laſter über Euch die Geißel ſchwingt. Sie iſt ebenfalls
gut, edel und Eures Geiſtes würdig, der in freundlicher Laune ſeinen
Tadel ausſpricht, wie ein vertrauter Freund den Freund in fried
lichem Scherze auf ſeine Schwächen und Thorheiten aufmerkſam macht,
und ihn dadurch oft ſchneller und nachhaltiger beſſert und zum Ernſte
führt, als harter Ernſt des ſtrengen Predigers.
Nein, ich ſpreche von dem Sumpfe der üppigen buhleriſchen
Kunſt, die ihren Pinſel in Unrath taucht, und ihre Farben aus der
Pfütze der Straße und der Cloake des Ekels miſcht. Dieſe iſt es,
die Euch verbirgt und entzieht den hellleuchtenden Strahl der gott
entſtammten heitern Kunſt, wie er in den unvergänglichen Werken:
Raphael Sanzio's, Salvatore Roſa's, Titian's, van Dyk's und
Rubens, in den Bildern Velasquez und Anderer glänzt. Der Spiri
tismus führt Euch hinauf wieder zur Höhe, von der ſie gefallen
durch Sinnlichkeit und übermäßigen Hang zum Genuße der Augen
und Ohren; denn jede Kunſt, die Ihr treibet, hat ihren Tempel, und
ihre Prieſter, die Künſtler werden an der Hand des Spiritismus
geheiligt eintreten in die reine Halle der göttlichen Schweſter, der
majeſtätiſchen Natur!
Ich habe noch einen dritten Stern genannt, der durch die
Wolke des Materialismus verdunkelt iſt, die Literatur, ein Stern
am Himmel Eures Geiſtes, zu leuchten in das Dunkel Eures Her
zens, zu ſtrahlen in die verborgenſten Falten desſelben, zu erhellen
ſeine Kammern, die Wohnung der Gefühle. Sie, ſie iſt es, die ihr
Licht erhalten ſoll, wie jeder Stern von der Sonne, ſie von der
Sonne der Wiſſenſchaft, die ach! ſelbſt wie ich geſagt, verfinſtert iſt
von dem Dünkel und dem Nebel des Materialismus. Woran ſoll
ſie ſich erheben, woran ſollen ihre Fittige ſich entfalten? Wie ſoll
ſie empor ſich ſchwingen, wenn Ihr ſie feſtbannet an den Stoff,
wenn Ihr ſie bindet an die Kette der trägen Materie, und hinausjagt
– 171 –
aus der Natur die Gottheit, und aus Eurem Leibe die Seele? –
Schauet Euch um in der Jetztwelt der Dichter, ſucht mir die Lieder, die
die ſchönen Tugenden, die die großen Thaten der Helden beſingen, die
da preiſen den Schöpfer des Weltalls, den Eure Wiſſenſchaft ver
trieben aus dem Leben der Weſen, wie die Schönheit und den Ge
ſchmack und den Aether aus dem Liede. Wo ſind die Blumen und
Düfte Eurer Tidge, Eurer Kleiſt, Mattiſſon, welche Stücke zeichnen
die feſten Charaktere Eurer Männer in den ſchönen Dramen Eurer
Schiller und Göthe und Leſſing? Wer beſchreibet einen Frühling
ohne lächerlich oder albern genannt zu werden? Soll ich alle Arten
und Zweige Eurer Literatur durchgehen und Euch zeigen, daß Euch
das Erhabene fehlt, das Ihr früher in ſo reichem Maße beſeſſen?
Und doch iſt Eure Zeit ſo groß, ſo überreich an Schöpfungen des
Herrn, wenn Ihr Ihn nur darin finden wolltet!
Eure Maſchinen, die Drähte Eurer Telegraphen, die verſchwun
dene Trennung der Völker, die gewonnene Nähe der durch Meere
geſchiedenen Länder. Dies Alles zeigt ſo deutlich die Exiſtenz eines
höchſten Weſens, predigt ſo laut ſeinen heiligen Willen, das ewige
Geſetz der Nächſtenliebe, daß man eben nur blinder Materialiſt ſein
muß, um nicht weitſehender, begeiſterter Dichter zu werden. Doch
Geduld! Er, der Vater, bringt ſeinen Kindern den Spiritismus und
führt ſie wieder zu ſich: dann werden ſie ſingen die Lieder der Seligkeit,
und Ihn finden in dem funkenſprühenden Toſen der Räder Eurer
Maſchinen, wie Ihn die Sänger der Vorzeit in dem Toben des
Sturmes und in dem Rollen des Donners geſehen. – Mit ihm
erglüht ein leuchtender, hellflammender Stern ewig blühender Lite
ratur, die im Vereine mit Wiſſenſchaft und Kunſt ein immergrünes
Kleeblatt, ein Dreigeſtirn Seines Ruhmes bilden. – Amen.
Hillel.
Ueber das Vertrauen.
(Wien den 6. Februar 1867. – Med. C. Z.)
Ich will Dir heute meine Dir „letzthin verſprochene Commu
nication über das Vertrauen geben, welches der Menſch zu Gott,
zu ſeinem Nächſten und zu ſich ſelbſt haben ſoll. Höre meine
Stimme, damit Du mich gut verſtehſt.
– 172 –
Das Vertrauen zu Deinem Gott ſollſt Du nie verlieren,
weil Du ſonſt auch ſeine göttliche Gnade verlieren würdeſt; denn
ohne jenes Vertrauen kann ſich kein Geſchöpf an ſeinen Schöpfer
in den vielfachen Drangſalen des Lebens wenden. – Haben wir
aber Vertrauen zu Ihm, ſo gibt Er uns, was wir brauchen, zu un
ſerem Heile.
Und geht trotz unſerem Vertrauen manchmal unſer Wunſch
nicht in Erfüllung, ſondern gibt uns Gott das Gegentheil deſſen,
um was wir ihn anflehen, ſo geſchieht es immer zu unſerem Wohle,
und was wir leichtſinnig für Unglück halten, iſt unſer Glück. Das
kannſt Du jetzt als Spirit beſſer begreifen, als ehemals. Du wün
ſcheſt Dir z. B. Reichthümer und glaubſt, Du wäreſt dann glück
licher. Bedenkſt Du aber, daß die Reichen auch eine größere Ver
antwortlichkeit im Leben haben, und daß Reichthum nur ein anver
trautes Gut iſt, welches dem Erdenſohn gegeben ward, um es gut
anzuwenden, welcher aber ſo leicht den Menſchen ins Verderben führt;
ſo biſt Du gewiß mit dem Wenigen, das Du haſt, zufrieden.
Schön iſt es, wenn man reich iſt und mit freigebiger Hand
ſeinen armen Bruder unterſtützt; denn auch auf dieſe Weiſe läßt
ſich das Vertrauen zu Gott an den Tag legen, und ſo kann der
Reiche Vertrauen zu Gott und zu ſich ſelbſt dem Armen einflößen.
Jene Reichen aber, die aus Furcht, ihre Schätze zu verlieren,
dem Nothdürftigen nichts geben von dem, was ſie im Ueberfluße
beſitzen, bedenken nicht, daß irdiſche Güter nicht ewig fortdauern,
ſondern mit dem Tode enden, und daß ſie in ihrem Wahn ihre
Seligkeit verſpielen, indem ſie mit eitlem Gold und Silber geizen.
Wie lange werden ſie für ihren Wucher zu büßen haben!
Darum trachtet Alle, welche Gott ſo reichlich mit irdiſchen
Gütern geſegnet hat, daß Ihr Euch durch die wahre Nächſtenliebe
den Himmel verdienen könnet. Ihr habet die ſo herrlichen Mittel in
der Hand: ſtreuet ſie aus unter Eure armen Brüder und helfet
ihnen, ſo wie Gott Euch hilft und machet ſie glücklich durch Eure
Liebe!
Heget auch Vertrauen zu Euch ſelbſt und höret; ich will Euch
ſagen wie man es erwirbt. \
Der Menſch hat von Gott den freien Willen erhalten; er
kann daher Gutes oder Böſes thun. Der Gute wird belohnt wer
den, der Böſe aber hat es ſich ſelbſt zuzuſchreiben, wenn er für
– 173 –
ſeine Handlungen ſehr hart büßen muß. Muß, ſag' ich! Ja, meine
Freunde, er muß für all' das Böſe, das er während ſeines ganzen
Lebens vollbracht, ſehr ſchwer büßen !
Habet daher Vertrauen zu Euch, wenn ihr Gutes thut und
wollt, habet ſtets Vertrauen auf Gott, und bald wird auch das Ver
trauen bei Euren Nächſten erwacht. Iſt aber das gegenſeitige Ver
trauen rege geworden, ſo beginnt auch auf Erden ein neues, glück
licheres Leben. – Amen. Dein Schutzgeiſt.
Das Geſetz des Fortſchrittes iſt das der Bewegung.
(Wien den 13. Mai 1867. – Med. Arm.)
Wenn ihr die Wege der Natur wandelt, die ihr bereits kennen
gelernt, und die ſie euch durch euren Geiſt hat erforſchen laſſen, ſo
ſchreitet ihr nicht nur auf der Bahn des Wiſſens vorwärts, das
zum materiellen Wohle führt, ſondern das Licht der Wahrheit, wel
ches euch das Dunkel der Erſcheinungen auf dem Gebiete der Wiſ
ſenſchaften erhellt, leuchtet auch in die verborgenſten Winkel des
menſchlichen Thuns und Treibens auf dem Felde der Moral und
läßt euch einen forſchenden Blick werfen in die vielfach verſchlun
genen Falten des Herzens der Menſchen, und ihr werdet erkennen
die Beweggründe ihrer Handlungen und die Triebfedern ihres Sin
nens und Trachtens. Glaubet aber nicht, daß ihr dadurch allwiſſende
Götter werdet. Vieles, gar Vieles wird und muß euch verborgen
bleiben, denn die Erkenntniß der Verkettung der moraliſchen Urſachen
und Wirkungen ſteht ſtets mit der Bildungsſtufe der Genera
tion im Verhältniſſe, auf der die Vorgeſchritteneren von der Vor
ſehung die Miſſion, durch Belehrung und Beiſpiel moraliſch und
aufklärend einzuwirken, erhalten haben. Daher die große Verſchie
denheit der intellectuellen und moraliſchen Fortſchritte unter den An
gehörigen eines und desſelben Volkes; daher die Verſchiedenheit der
Entwicklungs- und Bildungsſtufen unter den Völkern ſelbſt, von denen
gewiß das vorgeſchrittenere ein größeres Streben nach weiterem
Fortſchritte zeigt, als das zurückgebliebenere; daher endlich der
Kampf der Intelligenz mit dem Wahne, und des Freiſinns mit der
Selbſtſucht.
Wahn und Selbſtſucht ſind die auf den Geiſt übertragenen
weſentlich-körperlichen Eigenſchaften; ſie ſind wie die charakteriſti
– 174 –
ſchen Merkmale der Materie, ſo die des Materialismus ſelbſt: das
Verharren in dem behaglichen Zuſtande, den ſie im Raume inne
haben; die Trägheit, die die ſüße Bequemlichkeit, welche ſie in dem
Stillſtande findet, liebt, und durch die Schwere aller Theile, aus
denen ſie beſteht, jeder Veränderung ihrer Lage einen um ſo größe
ren Widerſtand leiſtet, je compacter und feſter ſie zuſammenhängen.
Je größer die Maſſe der an dieſer dem Geiſte übertragenen theil
nehmenden Vortheile, deſto größere Kraftanſtrengung wird erfordert,
um dieſen Beharrungsdrang zu überwinden und Bewegung hervor
zubringen. Dieſe iſt aber ſchon die Wirkung einer dynamiſchen Po
tenz, und als ſolche lockert ſie bereits den Zuſammenhang des Gan
zen, und unwillkührlich folgen die Theile dem erhaltenen Impulſe
mit dem ihrem Unthätigkeitsprincipe entſpringenden Verlangen, dieſe
Aenderung ihres Zuſtandes, wenn auch unſelbſtſtändig, fortzuſetzen.
Dieſe Unſelbſtſtändigkeit verurſacht jene Reibung, die an einem be
ſtimmten Punkte Halt! gebietet, welcher Halt aber nicht mehr jenen
ſtarren Stillſtand hervorzurufen im Stande iſt, der urſprünglich den
mächtigen Widerſtand zu leiſten, die Fähigkeit beſaß; denn Bewe
gung iſt die Triebfeder alles Seins und Werdens und ewig rollt
das Rad der Zeit. Die Erde ſelbſt folgt ihrem Geſetze; ſie kreiſt
um ihre Axe und um die Sonne, der alle Weltkörper ſich zuwenden,
angezogen von der Führerin, die ihnen leuchtet auf den Bahnen,
welche ſie wandeln ſollen, wie die Wahrheit leuchtet allen Geiſtern.
Ja, die Erde ſelbſt, die gute Mutter Erde baut ihren Schooß, zu
ihrer Kinder Wohle, die ſie trägt und liebt, dem Pfluge dar, der
verwundend über ſie dahinfährt und ihre Rinde lockert, damit die
ihr anvertraute Saat zum Keime ſich entfalte, und ihre Säfte nach
allen Seiten hin ſich frei bewegen mögen, und die zarte Pflanze
blühe, wachſe, reife und gedeihe. Der unfruchtbare Fels allein bleibt
ſtarr an ſeiner Stelle ein nackter, kalter Stein, mit kahler Stirne.
Doch des Meeres wilde Wellen, das lebendige Sinnbild dauernder
Bewegung, ſchlägt ſeine Flanke ſtets, unterwühlt mit der Gewalt der
Brandung ſeinen Fuß und leckt lockernd an ſeiner Baſis, bis er end
lich in die Fluthen ſtürzt, die jetzt auch ihn mit fruchtbaren Stoffen
überziehen, die ſein Sturz emporgetrieben.
Der Geiſt des Menſchen iſt das weite Meer, worin die Wo
gen des Gedankens, die Wellen der erforſchten Wahrheit den ſtarren
Fels des blinden Wahnes dumpf umdröhnen, und ſeine kahlen Flan
– 175 –
ken unterwaſchen, bis er ſich ſenket in der Wahrheit Schooß, die
ihn dann decket mit der Frucht des Denkens, dem Lichte der Er
kenntniß, des Forſchens reicher Segensernte.
So ſeht ihr, wie die Geſchichte lehrt und durch viele Beiſpiele
euch beweiſet, daß Männer, die ihr halbes Erdenleben am finſteren,
blinden Wahne hingen und Feinde waren des Lichtes und der Wahr
heit, ſo unerwartet hervortreten aus der Nacht des Aberglaubens,
die Fackel der Wahrheit hochhaltend, die plötzlich ihrem Geiſt ge
leuchtet; und mit kräftiger Hand das Panier ſie vortragen der er
ſtaunten Menge, die jubelnd folgt der ſchönen Feuerſäule, dem Got
tesſtrahle, der den Weg erhellt. So wandelt die Menſchheit die Pfade
ſicheren Fortſchrittes und ihre Führer müſſen Jene werden, die früher
ſie an die Scholle bannten, von der ſie nimmer ſich entfernen ſollte.
Das ſind die Funken jener Wahrheitsflammen,
Die Wiſſenſchaft in alle Seelen ſtreut,
Die Früchte ſind's, die aus dem Samen ſtammen,
Die Gott euch Selbſt in dem Gedanken beut.
Sein Keim gedeiht, erblüht auf Geiſtes Grunde,
Und wird vom edlem Forſchensdrang bethaut;
Einſt duftet es im ganzen Erdenrunde
Wenn jeder Menſch des Denkens Samen baut. Cuvier.
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen.
Von M. Joller, Advokat und geweſenem Mitglied des ſchweizeriſchen National
rathes von Stans, Kanton Unterwalden.
Vor wort.
Phänomene, denjenigen ähnlich, welche in vorliegender kleiner
Schrift geſchildert werden, ſind ſeit ſehr früher Zeit beobachtet wor
den, ohne daß es bis jetzt möglich geworden wäre, eine ſogenannte
„natürliche“ Erklärung von denſelben zu geben. Es fehlt nicht an
Beiſpielen, die, den ſogenannten „Spukwirkungen“ nachgeäfft
durch betrügeriſche Menſchen mit Bewußtſein und Ueberlegung in
verderblich ſelbſtiſcher Abſicht verübt, ſpäter entdeckt wurden und dann
freilich ihre „natürliche“ Erklärung finden konnten. Davon iſt hier
nicht die Rede, ſondern von jenen zahlreichen Fällen aus allen Jahr
hunderten der chriſtlichen Aera und auch ſchon der klaſſiſchen Zeit,
– 176 –
wo die genaueſte Unterſuchung, die umſichtigſte, lange fortgeſetzte
Beobachtung weder natürliche Urſachen und Kräfte auszumitteln
vermochte, noch durch ſolche die beſondere eigenthümliche Beſchaffen
heit dieſer Erſcheinungen hätte zu Stande kommen können, wo für
die Schall- und Lichtphänomene, für die Bewegung und Verſetzung
der Gegenſtände, das Oeffnen und Schließen der Thüren, die er
ſchütternden Schläge, die unheimlichen Berührungen und viſionären
Bilder durchaus keine natürlichen Urſachen nachzuweiſen waren.
Zu dieſen Fällen gehört der vorliegende, und man muß es dem Ver
faſſer Dank wiſſen, daß er unbeirrt um das Geſchrei der Unwiſſen
den und in falſcher Aufklärungsſucht Befangenen eine ſo treue,
objective Darſtellung desſelben gegeben hat.
Es handelt ſich überhaupt hier gar nicht um Unglaube oder
Aberglaube, Aufklärung und Verfinſterung 2c., ſondern die Frage iſt:
exiſtiren in der Welt Erſcheinungen, welche nicht aus den bis jetzt
bekannten Naturgeſetzen zu erklären ſind, ſondern eine andere Art
von Wirkſamkeit als die gewöhnlichen mechaniſch-phyſikaliſchen Vor
gänge vorausſetzen, oder exiſtiren dergleichen nicht? Im Hinblick auf
die Erfahrungsthatſachen in den verſchiedenſten Zeiten und bei faſt
allen Völkern darf man keinen Augenblick anſtehen, jene Fragen be
jahend zu beantworten, und kann noch beifügen, daß die Spuks
phänomene theilweiſe ſelbſt gegen die phyſikaliſchen Geſetze, z. B.
das der Schwere erfolgen. Es gibt Fälle, wo ſolche Wirkungen offen
bar durch Lebende hervorgebracht werden, nicht mit den Kräften ihres
tagwachen bewußten Lebens, ſondern mit den ihnen ſelbſt verbor
genen ihres magiſchen Innerſten, und zwar um zu necken, zu ſtören,
zu ſchrecken und zu ſchädigen, während in andern Fällen dieſe Er
klärung nicht auszureichen ſcheint. Es iſt die Aufgabe der Pſycho
logie und Naturwiſſenſchaft, nach und nach auch in dieſe geheimniß
volle Region des geiſtigen Lebens Licht zu bringen, was nicht bei
Ignorirung oder thörichter Verſpottung der Thatſachen, ſondern nur
bei deren Beobachtung und Erforſchung möglich iſt. *)
Wenn ich hier die myſtiſchen Erſcheinungen, welche ſich vor
einiger Zeit in meinem Hauſe gezeigt haben, zuſammenfaſſe, ſo ge
*) Wir verdanken dieſes Vorwort, wie der Schluß zeigt, einem Gelehrten
und theilnehmenden Freunde und Profeſſoren an einer der ſchweizeriſchen Hoch
ſchulen.
– 177 –
ſchieht es hauptſächlich auf mehrſeitige Anregung von Männern,
deren tiefe Gelehrſamkeit insbeſondere auf dem Gebiete der Natur
wiſſenſchaft und Pſychologie als Autorität gilt. Mein Streben iſt
daher, dieſe Erſcheinungen mit aller Gewiſſenhaftigkeit rein und wahr
ſo darzuſtellen, wie ich ſelbſt, meine Hausgenoſſen und eine Menge
von Zeugen ſie wahrgenommen haben. Es iſt das um ſo leichter,
als dieſelben meiſtens am hellen Tage, ſelten nur zur Nachtzeit
aufgetreten ſind, und ich ſie in meinem Tagebuche Tag für Tag
genau verzeichnet hatte.
Was mich bei dieſer Aufgabe bemüht, iſt daher nicht die Arbeit
an und für ſich, ſondern vielmehr die ungünſtige Aufnahme, die
ihrer, weil im Gegenſatze zur allgemeinen Anſchauungsweiſe ſtehend,
wartet, wie dieſe ſich von der gegenwärtigen Volksſchule bis theil
weiſe in die Sphären des höheren Unterrichtes Geltung verſchafft
hat. Das Bemühen, alle Erſcheinungen in der Natur auf deren
bekannte Geſetze zurückzuführen, und der damit nicht ſelten verbun
dene Wahn, auch die letzte Perle aus dem Ocean der Wiſſenſchaft auf
gefiſcht zu haben, begegnet Allem, was ſich unter dieſen Geſichts
kreis nicht faſſen läßt, mit kopfſchüttelndem Unglauben, und die Er
fahrung zeigt, daß man dem ſinn- und grundloſeſten Gerüchte, ohne
das Bedürfniß einer Unterſuchung zu fühlen, ein viel willigeres Ohr
leiht, als daß man etwas annehmen will, was man nicht zugleich
zu faſſen und ſich zu erklären vermag. Daher die Conſequenz, daß
ſelbſt die ſchonende Hand wenigſtens abſchält, was ihrer Auslegung
nicht paſſen will und als Schale wegwirft; ſofern man ſich die
Sache nicht noch leichter macht und die ganze Geſchichte hohnlächelnd
in die Spielkammer der Ammenmährchen wirft. Und doch darf ich
auch dieſem Gebahren kaum zürnen. Wäre der Spuk nicht mir
ſelbſt begegnet und hätte nicht derſelbe mit ſeinem raſenden Un
geſtüme mit wenigen Unterbrechungen wochenlange am hellen Tage
mich bei allen meinen wachen Sinnen von ſeiner Exiſtenz gewalt
thätig überzeugt, – ich würde der bloßen Erzählung Anderer
kaum anders, kaum viel beſſer begegnet ſein.
Abgeſagter Feind ſolcher Myſtik ſtand ich ſeit 20 Jahren, wie
ich das als bekannt vorausſetzen darf, im Gegenſatze zu dem Glau
ben an derartige Erſcheinungen und hielt ſtrenge darauf, ſchon ſolche
Erzählung von meinem Hauſe fern zu halten.
12
– 178 –
Wie eine bittere Ironie der Schickſalsfügung traf mich daher
dieſer Schlag unvermuthet und ſo ſchwer und hart, wie es unter
meinen Verhältniſſen kaum ein anderes Unglück vermocht hätte. Doch
die ewig friſche Quelle der Forſchung, aus der ich in ſo mancher
unmuthvollen Stunde neue Stärkung ſchöpfte, ſtand auch hier mir
labend zur Seite. Dieſer und nur dieſer zu lieb – was mir auch
dieſes Schriftchen Unangenehmes und neuerdings Kränkendes bringen
mag –, habe ich den aufmunternden Vorſtellungen Gehör geſchenkt,
der Wahrheit dieſes Problems, entgegen den in der Publicität bisher
arg entſtellten Thatſachen, unverfälſchtes, öffentliches Zeugniß zu geben.
Wir überſpringen der Kürze wegen, was der Erzähler von der
Bauart ſeines Vaterhauſes, und von ſeinen Familienvorgängern
ſagt, und wir beginnen direct mit der Erzählung der Thatſachen.
Die erſte auffallende Wahrnehmung, an die wir uns ſeither
gegenſeitig wieder erinnert haben, weil wir ſie damals unbeachtet
ließen, wollte um den Anfang des Herbſtes 1860 unſere damalige
Dienſtmagd gemacht haben. Dieſe erzählte uns eines Morgens, daß
ſie letzte Nacht (ſie ſchlief im Zimmer über der Kammer) ein deut
liches Klopfen an ihre Bettſtätte gehört und gefühlt habe. Sie hielt
unzweifelhaft dafür, es habe ſich ihr Jemand „gekündet“, und es
werde nun wahrſcheinlich im Hauſe ſelbſt bald Eines ſterben. Dieſen
Aberglauben ihr verweiſend, befahl ich ihr ſtreng, fürderhin derglei
chen bei ſich zu behalten und ſchrieb dies Klopfen einer Sinnes
täuſchung zu, was ſie ſich aber durchaus nicht wollte einreden laſſen;
ſie habe ſich gar zu beſtimmt davon überzeugt. Und ſo ward die
Sache bald wieder vergeſſen, zumal Alles geſund blieb.
Einige Wochen ſpäter, als ich von einem Geſchäfte, das ich
auswärts zu beſorgen hatte, nach Hauſe kam, erzählte mir meine
Frau, daß ihr und der zweitälteſten Tochter letzte Nacht etwas Son
derbares begegnet wäre. Nachdem ſie ſich in der Kammer zu Bette
gelegt, hätte ſie beide nach einiger Zeit ein raſches Klopfen auf
dem neben dem Bette ſtehenden alten Tiſch aufgeweckt und beide
hätten ſich ängſtlich gefragt, was da in tiefer Nacht wohl klopfe.
Während ſie darüber ihre Vermuthungen austauſchten, begann es
wieder zu klopfen, etwa 10–15 raſche Schläge, die anfänglich ſtark,
gegen das Ende immer ſchwächer wurden. Ihre Verwunderung habe
– 179 –
ſich bis zur Angſt geſteigert, wobei ſie noch einmal zu klopfen auf
forderten, wenn es etwas zu bedeuten habe, worauf ſich dasſelbe in
gleicher Weiſe wiederholte. Sie hätten ſich jetzt beide ſehr gefürchtet,
und mit ſchwerer Angſt dem Morgen entgegengeharrt. Sie ihrerſeits
ſei nun doch geneigt, ein „Künden“ anzunehmen, worin ſie eine nach
wenigen Tagen eingetroffene Botſchaft vom Tode einer Freundin
beſtärkte. Ich glaubte die Urſache ſicherer in der complicirten Con
ſtruction des Tiſches, etwa im Losſpringen einer Leiſte zu finden,
indem ich nicht begreifen wollte, wie ein körperloſes Weſen klopfen
könne.
Eine auffallendere Thatſache begegnete um den Anfang Juni 1861
meinem anderjüngſten, damals 9 Jahre alten, robuſten und furcht
loſen Knaben. Dieſer kam eines Abends in das auf dem dritten
Wohnboden liegende Küchenſtüblein, damals als Holzbehälter benutzt.
Da er nach einer Weile zum Nachteſſen nicht erſchien, wurde er auf
geſucht und endlich in dieſer Holzkammer aufgefunden, wo er wie
leblos über der Beuge in tiefſter Ohnmacht dalag; es dauerte eine
lange Weile, bis er wieder zur Beſinnung zurückgebracht werden
konnte. Nach einigen Stunden, wie er der Sprache wieder mächtig
geworden, erzählte er uns, die wir nach der Urſache des Unfalls
forſchten, daß kurz, nachdem er in dieſe Holzkammer getreten ſei, es
dreimal an die Thüre geklopft habe. Dieſes habe er wenig beachtet,
da – ſei plötzlich die Thüre aufgefahren und eine weißliche, un
förmliche Geſtalt hereingekommen, worauf ihm Sehen und Hören
vergangen ſei. Ich erklärte mir den Vorgang als eine Imagina
tion, die in Folge des furchterregenden Klopfens, welches irgend eine
ganz natürliche Urſache haben könne, entſtanden wäre, und es wurde
darüber, zumal der Knabe bald wieder hergeſtellt war, ohne wei
teres Nachdenken weggegangen.
Ungefähr um dieſelbe Zeit, vielleicht ſchon etwas früher, be
klagten ſich die Knaben, die im Zimmer über der Wohnſtube ſchlie
fen, ſie hörten oftmalen zur Nachtzeit ein Geräuſch, als ob etwas
im Saale oder auf der Diele umher ginge und an den Boden klopfe,
und ich erinnerte mich ſpäter, daß ſie mich einmal noch am hellen
Tage in ihr Schlafzimmer riefen, um ſelbſt zu vernehmen, wie es
oben ſo ſonderbar klopfe. Und wirklich hörte ich, wie von einem
Hunde, der ſich kratzend mit dem Beine auf den Boden ſchlägt, über
mir auf den Saalboden poppern, worauf ich hinauf ging, die Thür
12*
– 180 –
aber geſchloſſen fand, und nach deren Eröffnung weder im Saale
noch ſonſt die Urſache entdecken konnte. Ich beſchwichtigte indeſſen die
Knaben damit, daß dieſes zweifelsohne von einer Katze, Ratte oder
einem Vogel in der Dachkammer herrühre. Dieſe Unruhe iſt dann
in der Folge noch oft wahrgenommen, aber nicht weiter beachtet
worden. Ueberhaupt achtete ich bei der feſten Anſicht, daß ſich der
gleichen Poltereien auf einen ganz natürlichen Grund müßten zurück
führen laſſen, derſelben ſo wenig, daß ich erſt, als die Vehemenz
ſich wieder in ein leiſeres Klopfen verloren hatte, mich erinnerte,
dieſes letztere ſchon lange, vielleicht ſchon über zwei Jahre, häufig am
Tage auch in meinem Schreibzimmer gehört zu haben.
Noch etwas ſpäter gegen den Herbſt hin beklagte ſich die
Dienſtmagd, daß ſie ſich des Abends in der Küche fürchte, da ſie
gar oft, wenn ſie oben an der Stiege die Schuhe putze, unten im
Dunkel der Hütte ſonderbare, graue Geſtalten zu ſchauen meine, von
denen eine ſogar in ihre Nähe gekommen und dann verſchwunden
ſei. Eines Morgens behauptete ſie, es ſei in vergangener Nacht
Jemand die Stiege heraufgekommen, an ihrem Zimmer (über der
Kammer) vorübergegangen und habe die Stiege nach dem Saale
angetreten. Von dort ſei ihr Name mehrmals deutlich gerufen wor
den. Dann ſei es dreimal dieſe Stiege hinaufgegangen, und endlich
in den Saal getreten, wo ſie die längſte Zeit ein tieferſchütterndes
Schluchzen gehört habe. Meine Frau, der ſie es mittheilte, gebot ihr
von ſolchen imaginären Dingen ja nichts den Kindern zu erwäh
nen; ich hielt ſie für eine abergläubige Perſon.
Kurz darnach, noch im Auguſt, befand ſich meine jüngſte Toch
ter, damals circa 11 Jahre alt, an einem heiteren Vormittage allein
im Zimmer über der Stube. Sich eifrig auf das bevorſtehende
Schulexamen vorbereitend, las ſie, an ein offenes Fenſter rückwärts
angelehnt, in ihrem Schulbuche. Auf einmal über dasſelbe weg
ſchauend, ſah ſie ein freundliches, halb angekleidetes Kind auf ſich
zukommen. Dasſelbe im erſten Momente für ihr jüngſtes Brüder
chen haltend, habe ſie es ganz ohne Furcht betrachtet, worauf es ſich
aber gleich verändert hätte, und dann plötzlich in ihrer Nähe ver
ſchwunden ſei. Erſt jetzt habe ſie Furcht gefaßt und ſei dann ängſt
lich aus dem Zimmer gelaufen. Mir wurde dieſe Erſcheinung erſt
nach einigen Tagen entdeckt, als ich nach der Urſache forſchte, warum
ſie nicht allein mehr in das obere Zimmer gehen wolle. Mit der
– 181 –
Behauptung, daß es blos Einbildung geweſen, gelang es mir dieſe
Furcht wieder allmälig zu bannen.
Entſchloſſen, fürderhin das Hausweſen durch die eigene Familie
beſorgen zu laſſen, wurde im October an die Stelle der entlaſſenen
Dienſtmagd nur ein Mädchen von circa 13 Jahren angeſtellt zu den
niederen Verrichtungen im Hauſe.
Von da an bis gegen den Sommer 1862 erinnerten wir uns
nicht, irgend etwas Auffallendes bemerkt zu haben. Jetzt aber ſagten
mir die zwei Knaben, die im Gartenzimmer ſchliefen, ſie hörten gar
oft an der Wand ein ſtarkes Kratzen; auch wollte man oben im
Hauſe während der Nacht ein deutliches Umhergehen wie von einem
ſchweren Hunde wahrgenommen, und an Zimmerboden und Wände
da und dort klopfen gehört haben. Meiner fortwährenden Beſchwich
tigung, daß das gewiß etwas ganz Natürliches ſei, gelang es, die
Furcht von den Kindern fern zu halten bis zum 15. Auguſt, dem
Feſttage Mariä Himmelfahrt.
Ich hatte in Luzern Geſchäfte und reiste mit meiner Frau
und dem älteſten Sohne Robert, etwa um 7 Uhr Morgens, dahin
ab. Da am gleichen Tage die eidgenöſſiſche Offiziersfahne auf ihrer
Reiſe nach Bern die nidwalden'ſche Gränzmarke bei Beckenried be
rühren ſollte, wollte ich als Mitglied des Centralcomites vom eid
genöſſiſchen Schützenvereine bei der vorbereiteten Begrüßung nicht
fehlen, und begab mich deshalb Nachmittags per Dampfboot dorthin,
während Frau und Sohn auf die letzte Retourfahrt nach Stansſtad,
wo Robert über Nacht zurückblieb, warteten. Meine Frau kam circa
8% Uhr, ich viel ſpäter, da ſchon Alles in der Ruhe lag, von
Beckenried nach Hauſe. Am folgenden Morgen wollten mir die Kinder
von ſonderbaren Erſcheinungen erzählen, von denen ſie geſtern den
ganzen Tag über erſchreckt und geängſtigt worden ſeien. Ohne ſie
indeſſen abzuhören, verwies ich ihnen ihre abergläubiſche Furcht unter
ernſteſter Hinweiſung auf die Ruthe, ſofern wieder ein Wort von
ſolchen Albernheiten über ihre Zunge käme. Mit der halblauten
Klage, daß der Vater auch gar nichts glauben wolle, zogen ſie ſich
zögernd zurück. Von da wurde vor mir dergleichen nicht mehr er
wähnt, und erſt, nachdem ich mich an den folgenden Tagen ſelbſt
überzeugen gemußt, nahm ich über die Begegniſſe dieſes Tages fol
gendes möglichſt genaues Verbal auf:
– 182 –
Im Laufe des Vormittags, als ſich die Melanie, eirca 14 J.
alt, mit dem Dienſtmädchen augenblicklich allein befand, erwähnte ſie,
die Henrika (ihre jüngere Schweſter) wolle ſchon oftmals beim Ab
tritte an die Hauswand ſo ſonderbar klopfen gehört haben, worauf
beide ſich dahin begaben. Henrika, die in der Nähe weilte, kam eben
falls herbei und bekräftigte dieſe Behauptung. Die Melanie aber,
da ſie nichts wahrnahmen, wollte nicht daran glauben, und ermannte
ſich in auffallendem Tone zu rufen: „In Gottes Namen, wenn es
etwas iſt, ſoll es kommen und klopfen!“ Und – ſogleich fing es an
zu klopfen wie mit einem Fingersknöchel. Oskar, dem bald hierauf
in den Hausgang tretend, die Mähre mitgetheilt wurde, war gleich
bei der Hand, dieſelbe Aufforderung zu wiederholen, worauf es aber
mals ſogleich und mit demſelben Klopfen antwortete. Dies Wunder,
alsbald dem älteren Bruder Eduard hinterbracht, veranlaßte dieſen,
raſch herbeieilend, zur ſelben Aufforderung, und – zum drittenmale
gab es auch ihm die gleiche Antwort. Jetzt überkam alle Furcht und
ſie flohen kopfüber aus dem Hauſe. Unten auf der ſteinernen Treppe
angekommen, wo ſie ſich ſetzten, fuhr plötzlich zwiſchen Melanie und
dem ganz nahe bei ihr ſtehenden jüngſten Knaben Alfred ein
ovaler, ungefähr fauſtgroßer Kieſelſtein vom Hauſe oben herunter auf
den Boden, ohne das eine oder andere ſchmerzlich zu berühren.
Nachdem ſie ſich vom erſten Schrecken erholt und gegenſeitig wieder
ermuthigt hatten, kehrten ſie nach einer Weile, um das Mittageſſen
zu rüſten, ins Haus zurück. Hier fanden ſie Stuben-, Kammer- und
in ihr alle kleinen und großen Schrankthüren weit offen. Sie
ſchloſſen alles zu und wollten ſich in die Küche begeben, wo ſie die
Wahrnehmung machten, daß auch die Thüre meines Schreibzimmers
offen ſtehe. Sie ſchloſſen dieſe ebenfalls zu und zogen den Schlüſſel
ab; ſie ſtand aber bald wieder offen. Um ſich zu überzeugen, ob
dieſes vielleicht der Luftzug vermöchte, ſchloſſen ſie erſt die Fenſter
und zogen dann die Thüre feſt in's Schloß, ſtellten ſich hierauf eine
Weile bei der Hausthüre auf, um zu beobachten, ob und wie ſie
ſich wieder öffnen würde. Umſonſt. Kaum weg, ſtand die Thüre
wieder weit offen; ſie ſchloſſen ſie noch einmal zu. Bald meinten
ſie, ganz deutlich die dumpfen Tritte eines über die Stiege Herunter
kommenden zu vernehmen. Da ging wieder die Kammerthür auf;
auch dieſe ſchloſſen ſie und ſchoben, ſo gut es gehen wollte, den
Nachtriegel vor; deſſen ungeachtet öffnete ſie ſich wieder. Wie oben,
– 183 –
ſo wurden jetzt auch hier alle Fenſter und dann ſämmtliche offenen
Thüren geſchloſſen. Da es ihnen mehr und mehr unheimlich ward,
verließen ſie noch einmal das Haus. Als die Zeit zum Mittageſſen
mahnte, kehrte das Mädchen zurück in die Küche. Von da in den
Hausgang blickend, glaubte ſie auf einmal, es hinge Jemand von
der obern Ganglehne ein Leintuch vor der Stiege herunter, ſchmal,
als wäre es bloß an einem Zipfel gehalten. Näher betrachtet kam
es ihr vor, wie oben abgerundet, mit zwei ſchwarzen, länglichen
Flecken, und als ob unten zwei Fußſpitzen hervorſchauten. Erſchrocken
rief ſie: „wer iſt da draußen?“ Und – mit einem raſchen „wuh!“
war die formloſe Geſtalt verſchwunden, worauf das Mädchen leichen
blaß, unter entſetzlichem Schrei aus dem Hauſe ſtürzte. Indeſſen
kam die älteſte Tochter nach Hauſe, und die Magd ermannte ſich
nach und nach wieder ſo weit, daß ſie raſch das Eſſen aus der
Küche in's Freie herunter holte. Die Kinder ſpeisten ſodann im
Garten unter dem Haſelnußbaume, einem Exemplar von ſeltenem
Umfange. Als das Mädchen die Geſchirre wieder nach der Küche
zurückbringen wollte, und unter die Hausthüre kam, ſah und hörte
ſie, wie die Thüren in mein Zimmer, in das Teraſſenzimmer und
zur Teraſſe wie in das Gartenzimmer ſowie deſſen Fenſter und das
des Ganges raſch miteinander aufſprangen. Das Aufſpringen der
beiden Fenſter bemerkten auch die Kinder vom Haſelnußbaume aus.
Nach flüchtigem Spühlen der Geſchirre lief das Mädchen wieder
aus dem Hauſe. Nun meiſtens in der Nähe der Scheuer, wo meine
Arbeiter mit dem Emd (Grummet) beſchäftigt waren, ſich aufhaltend,
ſchlichen die Kinder dann und wann gegen das Haus, um zu ver
nehmen, was da vorgehen möchte; ſie hörten faſt immer Geräuſch
ſelbſt von der 40–50 Schritte entfernten Scheuer aus. Die Magd
und Eduard wagten ſich einmal bis oben auf die Hausſtiege, von
wo ſie zum Fenſter, das wie zwei untere Stubenfenſter trotzdem,
daß ſie von innen verriegelt worden, wieder offen ſtand, in die
Stube hineinſchauen konnten. Hier ſahen ſie, wie ein Stuhl von
ſelbſt von der Stelle rutſchte und ſich dann im Nu die Beine nach
oben herumwarf. Auch die unten Stehenden hörten das Gepolter,
und alle ſprangen wieder erſchrocken davon. Als ein andermal die
Gleichen wieder vor dem Hauſe ſtanden, hörten ſie mit deutlich ver
nehmbarer Stimme, aber mit unausſprechlich wehmüthigem und tief
ächzendem Ausdrucke, wie aus einem der geöffneten Stubenfenſter
– 184 –
herabſprechen: „Wenn au gar niemer umen iſch!“ wo auf dem
„gar“ eine beſonders tiefe Dehnung lag. In meinem Zimmer woll
ten die Kinder von der Scheuer aus zum wiederholten Male die
Bewegung formloſer Geſtalten bemerkt haben. Als ſpäter Melanie
an der weſtlichen Hausecke und Eduard beim Brunnen, in der Mitte
zwiſchen Haus und Scheuer ſtanden, behorchten ſie eine ganz eigen
thümliche, wie vom Saale heruntertönende Muſik. Bei eintöniger
Saitenbegleitung wimmerte eine melancholiſche Stimme ein Lento
ganz in der Melodie des Gebetes der Camilla aus Zampa: „Glei
ches Loos“ 2c. Endlich kam die Frau meines Miethers, der mit ihr
und drei kleinen Kindern den Anbau des Hauſes bewohnte, herbei.
Dieſe erſuchten ſie nun, mit ihnen in das Haus zu kommen, um
vollends wegzuwaſchen. Dort vor dem Schüttſteine entdeckten ſie auf
dem Boden wie aufgegoſſen ein ſchneeweißes Bildchen, das im Um
fange eines 20 Cts. Stückes einem Todtenköpfchen bis in die klein
ſten Theile ſo ähnlich ſah, wie es vom Graveur nicht beſſer hätte
geſtochen werden können. Sie hätten es lange und ſehr genau be
trachtet; die Augenhöhlen wären ziemlich vertieft und von einer
Seite etwas bläulich ſchattirt geweſen, ſo daß es ſie von der Seite
anzugrinſen ſchien; ebenſo ſcharf ſeien das Naſenbein und deſſen
Oeffnungen, ſowie die zwei Zähne im Ktefer ausgeprägt geweſen.
Was es für eine Maſſe wäre, konnten ſie nicht erforſchen; ſie rochen
daran, ohne irgend einen Geruch wahrzunehmen, während ausgegoſſe
nes Unſchlitt ſtark roch und nicht ſo weiß war. Das Gebild ſei
dann immer dunkler geworden und habe nach und nach Form und
Maſſe verloren. Da ſie fortwährend viele Unruhe in den verſchie
denen Zimmern hörten, begaben ſie ſich wieder ins Freie.
Wie ſie da unter einem Baume ſich zuſammengefunden, hum
pelte eine ſteinalte Jungfer auf ſie zu, ſich erkundigend, ob das das
Haus ſei, wo die Veronika Gut ſel, nach dem Ueberfalle gewohnt
habe. Auf die Bejahung, und indem ſie ihr Obſt anboten, erzählte
ſie ihnen, daß ſie die „Vronegg“, ihre Urgroßmutter gar wohl ge
kannt hätte, ſie habe auch den vier Schweſtern ihres Großvaters, die
im Aawaſſer ertrunken, in der Kapelle St. Joder auf Altzellen
„geklenkt“ (die Sterbeglocke geläutet). Es ſei ihr noch, wie wenn's
geſtern geweſen wäre, ſie und ihr Bruder, dort Sigriſt, hätten ſchon
am Abend vorher ein Unglück vermuthet. Da ſei's mit Nachtwerden
wie ein weißgekleideter Mann mit einem Lichte an die Kapelle heran
– 185 –
gekommen, und ſie hätten geglaubt, es wolle Jemand „klenken“
laſſen. Wie ihr Bruder aber hinübergekommen ſei, habe er Niemand
weder nah noch fern geſehen, und ſei darauf ſchwer krank geworden.
Gegen den Morgen habe man ihnen die Trauerbotſchaft gebracht,
worauf ſie die Todtenglocke lange geläutet habe. Mit Dank und
allerlei frommen Wünſchen trat ſie dann wieder ihren Heimweg an.
Zwiſchen 4–5 Uhr wurde in der „Hütte“ Feuer angefacht,
um in einem Keſſel Waſſer zu wärmen; um 7 Uhr feuerte das Mäd
chen auf dem Kochherde an, um das Nachteſſen zu bereiten. Plötz
lich ward es licht im Kamin und hinaufſchauend erblickte ſie eine,
aus deſſen Höhe niederfahrende, zuckerhutförmige Geſtalt mit unzäh
ligen blauen Flämmchen, die ſich in der Erweiterung des Kamin
ſchooßes zertheilend, mit einem bedeutenden Quantum Waſſer den
Herd übergoß und das Feuer auslöſchte, zu einem Theile aber in
das einmündende Hüttenkamin fiel, im Augenblicke, wo Eduard drunten
in der Hütte mit einem Stabe beſchäftigt war, über dem Keſſel Ruß
loszumachen, um mit dieſem in der Gluth zu ſpielen. Der Schrei
der Magd und dieſes Knaben: „Das Kamin brennt!“ begegnete ſich,
als jene und derſelbe alsbald auf ſeinem Rocke und Aermel wahr
nahm, ſowie im Keſſel und der gelöſchten Flamme, daß ſich die
tauſend ſpitzzulaufenden Flämmchen ſchon im Waſſer aufgelöst hätten.
Jetzt war den Hausbewohnern aller Muth entſunken, und meine
Frau fand ſie weinend vor Angſt und Schrecken in der vermietheten
Wohnung im Anbaue des Hauſes.
Später meldete mir ein Verwandter in Deutſchland, daß er
und ſeine Familie am gleichen Tage eine ähnliche unerklärbare Er
ſcheinung gehabt hätten. Auf einmal habe es in einem Nebenzimmer
zu klopfen begonnen und dieſes mehrmals wiederholt und zwar ſo
ſtark, daß der Hauseigenthümer in ſeine Wohnung kam, um ſich nach
der Urſache dieſer Polterei zu erkundigen. Die genaueſte Nachſuchung
habe aber auf keine Spur einer Urſache geführt. Eine ähnliche Er
ſcheinung ſoll dort auch noch in andern Häuſern vorgekommen ſein.
Meine Zurechtweiſung, welche ich, wie oben erwähnt, am fol
genden Morgen gab, half in ſo weit, daß in meiner Gegenwart
hierüber einſtweilen nichts mehr verlautete.
Erſt am folgenden Dinſtage, den 19. Auguſt, wie ich Abends
nach Hauſe kam, rief mich meine Frau nach dem Hausgange hinun
ter, um da ſelbſt zu vernehmen, wie ſonderbar es an die Wand
– 186 –
klopfe. Etwas unwillig zwar, aber alsbald nachſehend hörte ich vom
Küchenſtüblein her an deſſen Rückwand ein mehrmaliges Anklopfen,
je 10–12 Schläge eigenthümlicher Art, die ſich gegen das Ende
ſehr raſch folgten, ähnlich, wie wenn Jemand mit dem Finger ängſt
lich an eine Thüre klopfend raſchen Einlaß begehren würde. Nach kur
zen Pauſen wiederholte dieſes ſich mehrmals. Ich ſuchte und fand,
indem ich das Ohr auf die Wand legte, immer genau die Stelle,
die übrigens mehrmals änderte. In der Meinung, es müſſe das doch
irgend etwas Lebendes, etwa eine Ratte 2c. ſein, klopfte ich ſtark an
die Wand, um es zu verſcheuchen. Statt zu fliehen aber gab es mir
mehr denn einmal mit demſelben Klopfen Antwort, wobei mitunter
1–2 ſtärkere Schläge wie mit einer Fauſt folgten. Ich lies mir
eine Kerze geben, ging in das Stüblein und durchſuchte dasſelbe mit
größter Genauigkeit, um irgend welche Spur dieſes unruhigen We
ſens zu entdecken, das während meiner Arbeit das Klopfen in der
ſelben Weiſe fortſetzte; meine Unterſuchung blieb ohne Reſultat. Ge
nauer und länger aufhorchend nahm ich jetzt das Klopfen auch von
andern Stellen des Hausganges wahr. Hartnäckig auf meiner Mei
nung, es müſſe ſich die Urſache unfehlbar herausfinden laſſen, ver
tröſtete ich meine Familie auf die Hausdurchſuchung, die ich den
kommenden Morgen vornehmen würde. – Nach dem Nachteſſen holte
ich aus meiner Bücherſammlung Zſchokke's „Familien-Andachtsbuch“
und ſchlug das Capitel 28: „Gewalt des Aberglaubens“ – auf,
um durch dieſe Vorleſung meine geängſtigte Familie zu beſchwich
tigen. Da begann es alsbald an dem Stubenboden in ähnlicher
Weiſe zu klopfen, was meine Vorleſung, in der ich umſonſt nach
einer recht entſchiedenen Kraftſtelle ſuchte, häufig unterbrach, hie und
da folgte ein ſtärkerer Schlag, wobei meine Kinder die Bemerkung
nicht unterdrücken konnten, ob das auch eine Ratte wäre. Endlich
klopfte es (zum erſten Male) an die Stubenthüre, als ob Jemand
Eintritt verlangte.
Meine ſtille Vermuthung, daß mir Jemand einen Spuk machte,
ſuchte ich durch verſchiedene Motive zu unterſtützen, und darüber auf
gebracht nahm ich eine Kerze, verſah mich mit einem ſcharfen Sti
lete und begab mich in's Erdgeſchoß, wo ich alle dieſe mir wohlbe
kannten Räume, beſonders den unter der Stube liegenden Keller,
ſowie alle darin befindlichen Gefäße mit aller Genauigkeit durch
ſuchte. Während dieſer Unterſuchung klopfte es über mir, ohne daß
– 187 –
ich eine Urſache bemerken konnte. Dieſe Unterſuchung nahm ich wie
derholt vor mit und ohne Licht, mich ganz leiſe hinſchleichend; konnte
aber außer dem Laute des Klopfens im Geringſten nichts wahrneh
men. Wie es wieder etwas ruhiger geworden, empfahl ich meinen
Kindern das Gebet und ſchickte ſie zur Ruhe. Die älteſten zwei Kna
ben gingen in ihr Schlafzimmer über der Stube, die übrigen Kin
der begaben ſich ſämmtlich, da ſie ſich fürchteten, in die Kammer,
wo die Magd ſie bewachen ſollte. Meine Frau und ich begaben uns
in ein oberes Schlafgemach, woſelbſt kaum angekommen, ich auf ein
ängſtliches Geſchrei aus der Kammer wieder hinunterſprang, wo mir
die Kinder klagten, daß es ſtark an ihre Bettlade gepoltert habe.
Mit Ausnahme der beiden älteſten Knaben, die eingeſchlafen waren,
befand ſich nun die ſämmtliche Familie in der Kammer. Da wieder
eine Pauſe eingetreten, legte ich mich auf den Rand des Bettes. Da
begann es an der weſtlichen Ecke der Kammer zu poppern, kam im
mer näher und ſtieß ſodann mit ſtarken, dumpfen Schlägen an das
Fußbrett meiner Bettſtätte, und bald darnach auf den in meiner
unmittelbaren Nähe ſtehenden Stuhl. Ich ließ raſch ein Licht ma
chen, zündete in dem Zimmer unter die Betten, umſonſt, und fand
beide Thüren geſchloſſen, ſowie die Fenſterladen. Nachdem wiederum
eine längere Pauſe eingetreten, ließ ich die Kerze noch einmal aus
löſchen und ſetzte mich an das Fußbrett der Bettſtätte. Nach einiger
Zeit wiederholte ſich das vorige Poppern an der Wand, und die
Stöße an das mit der Linken erfaßte Fußbrett waren ſo ſtark, daß
dasſelbe mit der ganzen Bettſtätte heftig erbebte, ohne daß ich wei
ter etwas fühlen konnte, als ein leiſes Streichen über dem Zeigfin
ger meiner linken Hand. Dasſelbe Poltern wiederholte ſich noch
mals während die Kerze brannte, ohne daß ich irgend etwas ſehen
konnte. Endlich, es mochte gegen Mitternacht gehen, ward es ruhiger
und ich ſchlief nach und nach ein.
Am Mittwoch den 20. Morgens ſchon um 6 Uhr fing es wie
der an zu poltern, bald da, bald dort. Bald ſchlug es von unten
an die Stubendiele 2–3 raſche Schläge, wie mittels eines ſchweren
Holzhammers, gewöhnlich folgte dann ein heftiges Anklopfen an die
Stubenthüre, an die in die Küche gehende Kammerthüre, an die
Küchenſtübleinthüre und da und dort oben im Hauſe nach kurzen
Zwiſchenräumen. Das Anklopfen an die Zimmerthüren endete bis
weilen mit ſtarken Schlägen. Mit aller Begierde nach Aufſchluß ging
– 188 –
ich jetzt an die Hausunterſuchung. Geboren in dieſem Hauſe im
Jahre 1818, als neugieriges Kind bei allen Reparaturen, und mit
Ausnahme meiner Studienjahre ſtets fort darin wohnend, war mir
buchſtäblich genommen kein fingerbreites Plätzchen unbekannt. Trotz
dem blieb meine ſorgfältige Durchſuchung ohne Reſultat und ohne
Auffindung irgend welches verdächtigen Anzeichens. Unterdeſſen ſetzte
ſich die Polterei bald da, bald dort, bald oben, bald unten im Hauſe
in ſich ſteigender Weiſe fort. Meine Unterſuchung beſchränkte ſich jetzt
auf die Erſcheinung ſelbſt, die ſich beſonders an der Stuben- und
untern Kammerthüre und am Boden dieſer Zimmer nach kurzen
Zwiſchenräumen immer heftiger kund that. Bald legte ich meine
Hand von innen, bald von außen auf die Stelle der Thüre, wo
die Schläge, mitten auf der oberen Hälfte, von außenher wahrnehm
bar waren, ohne an der Hand ſelbſt etwas, auch nur einen Zug
oder Druck der Luft zu verſpüren. Faßte auch die halboffene Thüre
feſt, um ſie von beiden Seiten zu beobachten; das Klopfen wieder
holte ſich ohne Gewahrung einer Urſache. Ich ſtellte mich von außen
auf, während meine Leute von innen beobachteten. Lange umſonſt.
Endlich, da es ſo gewaltige Schläge an die in die Küche gehende
Kammerthüre warf, daß dieſelbe, ſchwach von Tannenholz wie ſie
iſt, ſichtlich vom Drucke des Schlages ſich jedesmal nach innen bog,
ſtellte ich mich, es mochte etwa um 10 Uhr Vormittags ſein, in der
Kammer unmittelbar beim Schloſſe auf und ſchob den Nachtriegel
bei ausgehobener Falle leiſe zurück, ſo daß die Thüre nur leicht in
die Falz gedrückt blieb. Meine Frau ſtand mit einem Knaben etwa
zwei Schritte hinter mir, ſo, daß ſie, wenn die Thüre aufging, auf
das Küchenfenſter als Hintergrund blickte, während ich dann nur die
dunkle Küchenwand vor mir hatte. Nach kurzer Weile traf ein ſo
kräftiger Schlag die Thüre, daß ſie auffliegend zurück an die Wand
fuhr. In dieſem Augenblicke ſah ich mit vollſter Gewißheit etwas
Dunkles, ohne daß ich deſſen Geſtalt auf dem ungünſtigen Grunde
genauer bezeichnen könnte, blitzſchnell von der Thüre weg, auf die
Seite des Kamin's zucken. Bevor ich jedoch, ſchnell nachhuſchend,
ein Wort ſprechen konnte, riefen Frau und Knabe, daß ſie jetzt ganz
deutlich einen dunkelbraunen halben Armknochen von der Thüre zu
rückfahrend geſehen hätten und ihre Behauptungen waren ſo raſch
und gleichzeitig, daß ich nicht zweifeln durfte, daß dieſes Bild ihnen
vorgeſchwebt habe. Die Kraft meines ſonſt immer bereiten Bibel
– 189 –
ſpruches: „spiritus carnem et ossa non habet“ – war gelähmt.
Ich ermangelte nicht, eine möglichſt genaue Durchſuchung der Kamine
anzuſtellen, fand aber dieſelben leer und weder irgend welche Spur
von heruntergefallenem Ruß, noch andere Merkmale. Ich ließ end
lich meine älteſte Schweſter rufen, um zu erfahren, ob vielleicht frü
her, was meines Wiſſens nicht wäre, Aehnliches im Hauſe vorge
kommen? Mit Schrecken die Phänomene wahrnehmend, erklärte ſie
mir, daß ſie gar nie von Dergleichen etwas gehört hätte. Das
Dienſtmädchen, das indeſſen ſeine Verrichtungen in der Küche hatte,
floh zum öfternmale in die Stube. Einmal behauptete ſie, ſie hätte
ſoeben ganz deutlich gehört, Jemanden über die Stiege herunterkom
men und drei Mal nacheinander tief ächzend rufen: „Erbarmet Euch
meiner!“ Wie ſie aber nachgeſchaut, habe ſie Niemand ſehen können.
Bald darauf behauptete ſie wieder, ein durchſichtiges, graues Wölk
lein geſehen zu haben, wie es durch das theilweiſe offene Küchen
fenſter hineingeſchwebt und in leichten Schwingungen gegen die Kam
merthüre gefahren ſei, wo es dann ſtark geklopft habe. Indeſſen war
auch die Frau unſers Miethers herbeigekommen. In dieſem Kreiſe,
während ich meine Unterſuchung fortſetzte, wobei es nach kurzen
Pauſen immer ſtärker bald an den Zimmerboden herauf, bald an die
Thüren pochte, wurde man immer ängſtlicher und bat mich, da Herr
Commiſſarius Niederberger eben abweſend war, den Herrn Pater
Guardian hievon in Kenntniß ſetzen zu dürfen. Ich ließ das um ſo
eher geſchehen, da ich den bejahrten Pater als einen Mann ſowohl
von ſeltener wiſſenſchaftlicher Bildung, als von reichen Erfahrungen
und nichts weniger als myſtiſchen Schwärmer kannte.
Nachmittags hatte der Pater die Güte, der Einladung zu
folgen. Ich erzählte ihm den ganzen Hergang, worauf er bemerkte,
daß ihm während ſeinem Leben nie Dergleichen vorgekommen ſei.
Er nahm bei längerem Verweilen die Phänomene mit aller Auf
merkſamkeit nun auch ſelbſt wahr, ohne dieſes Problem irgend wie
löſen zu können. Es wäre ſehr zu wünſchen, meinte er, daß die
Sache durch ſachkundige Männer genau unterſucht und experimentirt
würde, wofür er eben nicht Fachmann ſei. Damit aber dieſer Lärm
nicht in's Publikum dringe, ſei dies nur äußerſt behutſam vorzu
nehmen und der Familie alle Schweigſamkeit zu empfehlen. Nach
dem üblichen Hausſegen verließ er das Haus. Gegen Abend ſtellte
ſich die Polterei wieder heftiger ein und hörte erſt gegen 10 Uhr auf.
(Fortſetzung folgt.)
– 190 –
Bibliographiſches.
Es iſt ſoeben erſchienen und in der Univerſitäts-Buchhandlung
von Herrn Rudolph Lechner, Wien, Kärnthnerſtraße, Nr. 10, zu
bekommen ein kleines ſpiritiſches Buch, mit dem Titel:
„Betrachtungsbuch für Alle, von mehreren ſeligen Gei
ſtern, geſchrieben durch das Medium Adelma.“
Es enthält, wie der Titel es ſagt, eine Menge Betrachtungen
für die Hauptmomente des Lebens. Aus Allen fühlt man einen Hauch
des Gottesvertrauens, der Demuth und der Nächſtenliebe wehen,
welcher genügend zeigt, daß ſie von guten, wohlwollenden Geiſtern
eingeflößt wurden. Und obgleich dieſes Büchlein, ſeinem allgemeinen
Zwecke entſprechend, in einem ſehr einfachen Styl gehalten iſt, und
ſomit keinen Anſpruch auf hohen literariſchen Werth erhebt, wird
es gewiß, ſeines moraliſchen Inhaltes wegen, von jedem beſcheidenen,
nach Vervollkommnung ſtrebenden Leſer willkommen geheißen werden.
Wir bedauern aber, daß das Medium, ohne Zweifel aus zu
großer Achtung für das Erhaltene, nicht gewiſſe fremdartige Stellen
und Ausdrücke geändert habe, was hie und da beim Leſen ſtörend
wirken dürfte.
Die hohen Geiſter rathen uns doch ſelbſt das unter ihrem Ein
fluß Geſchriebene, ohne Bedenken zu verbeſſern, wenn etwa fehler
hafte Ausdrücke ſich darin finden ſollten; was übrigens bei intuitiven
Medien, in Folge eingetretener Störung oder momentanen Zerſtreut
werdens oftmals geſchehen kann; in welchem Falle aber der ſich ma
nifeſtirende Geiſt oft genöthigt wird, um die angefangenen Gedanken
verfolgen zu können, eine von der erſten abweichende Wendung zu
gebrauchen, was nicht den Gedanken, wohl aber der Form ſchadet.
Hier laſſen wir das „Vorwort“ und eine Betrachtung des
Werkes folgen, damit man etwa die Richtung des verfolgten Zieles
erkennen könne.
Vorwort für das Betrachtungsbuch.
Es ſind die Zeiten der Offenbarungen erſchienen, welche euch
Menſchen der Erde durch Chriſtus den Meſſias prophezeit wurden.
Ja, es ſind die Zeiten gekommen, wo ſich Chriſten, Iſraeliten, Mu
hamedaner, Heiden, alle in Einem Glauben, in der Wahrheit einen
müſſen. Dieſes Büchlein gibt euch Zeugniß von Chriſtus als Meſ
– 191 –
ſias, von ſeinem Erlöſungswerk; es ſoll euch ſeine Lehren in das
Gedächtniß zurückrufen, und euch einige Seiner noch unerklärten
Worte aus den Evangelien erklären, verdeutlichen. Es entſchleiert
euch Wahrheiten, die ihr wegen ihres Nichterklärtſeins nicht glauben
wollet. Die menſchlichen Einverleibungen, von welchen in dieſem
Büchlein oft die Rede iſt, ſind die Verwandlungen, von welchen
Chriſtus ſpricht; ſie faſſen das Geſetz des ewigen Fortſchrittes, der
Buße und Beſſerung des Geiſtes in ſich. Gott iſt allgerecht! Er
erſchafft alle Geiſter gleich unſchuldig, bildungsfähig; die Einverlei
bungen in die Welten des Alls ſind ihnen die Mittel dazu. Durch
Ein Erdenleben, das bei dem einen 1, bei anderen 10, 30, 90 Jahre
dauert, kann nicht Alles erworben oder verloren werden. Gottes
Gerechtigkeit läßt dies nicht zu; deshalb erſchließen wir euch jetzt,
Menſchen der Erde, das Naturgeſetz der öfteren Einverleibung; damit
ihr ja emſiger und fleißiger arbeitet, um bald an ein ſchönes, mora
liſches Geiſtesziel zu gelangen. Betrachtet einen Menſchen, der im
Elend geboren, Hunger, Durſt, Kälte leidend, in der Armuth ſtirbt,
dem nie ein Freudenſtrahl das Leben lieb und angenehm machte;
– eine Buße iſt es, ja ein Fegefeuer, er büßet in ſolcher Einver
leibung ein früheres Leben des Genuſſes jeglicher Art. So hat eine
jede Verſchiedenheit der Verhältniſſe auf Erden ihren geiſtigen Zweck,
einen vorgeburtlichen, in dem Geiſte liegenden Grund.
Ferner ſagt euch das Büchlein, daß der Tod den Geiſt eurer
Geliebten nicht ſtumm und unzugänglich macht, euch nicht ganz von
ihm trennt, ſondern, daß wir Geiſter euch umgeben, ſehen und durch
die Aſſimilation unſeres magnetiſchen Fluides, der Kleidung unſeres
Geiſtes, mittelſt welcher wir uns euch nähern, mit euch in Verbin
dung treten können. Jene Menſchen, welche vorzugsweiſe die Eigen
ſchaften beſitzen, die dieſe Aſſimilation, Einigung geſtatten, heißen
Medien, Mittler, da ſie den Verkehr zwiſchen Geiſtern und Men
ſchen und umgekehrt vermitteln. Dies iſt nicht gegen Gottes Wille,
da Er es ja, wenn Er wollte, verhindern könnte; doch es ſind die
Zeiten gekommen, wo auch dieſes Naturgeſetz enthüllt werden ſoll.
Ferner gebrauchen wir öfter das Wort Od, Odwallung. Od
iſt die Ausſtrömung des Geiſtes, Wallung (Vibration), die Wirkung
dieſer Ausſtrömung. Wir bezeichnen dadurch den geiſtigen Einfluß
der Geiſter auf einander und auf die Menſchen. Im Uebrigen ſagt
euch das Buch nichts Neueres und Schöneres als das Evangelium
– 192 –
und die Propheten, nach denen zu leben aller Menſchen Beſtreben
ſein ſoll.
Menſchen! Kinder Gottes! Wir ſenden euch ein Buch in die
Welt, wir Geiſter, die wir ausgelitten und ausgeſtritten haben. Ihr
ſeid unſere Brüder; o! nehmet liebevoll unſere Worte auf – arbei
tet – betet mit uns. – Amen. Maria, Budha.
Das Wort und ſeine Wirkungen.
Mit dem Munde ſündigſt du am häufigſten, o Menſch! Ehe
du etwas ausſprichſt, bedenke es dir wohl; denn ein jedes Wort
läßt einen Nachhall nach ſich. Das Wort iſt der Ausdruck nicht des
Geiſtes allein, ſondern auch des Körpers. Es gibt nun Menſchen,
aus denen der Geiſt mehr ſpricht, Andere, aus welchen ſich der
Körper mehr äußert. Durch Worte ſollt ihr tröſten, Muth zuſpre
chen, ermahnen; nicht ſchelten, kränken, lügen! Ein in Haſt oder
Undank geſprochenes Wort hat ſchon manches Herz gebrochen! Gott
gab auch die Rede zu Seiner Verherrlichung, Seinem Lobe! O wie
mißachtet und mißbraucht dieſe Gabe Gottes! O Menſchen bedenket
es, ihr werdet einſt über ein jedes Wort ſtrenge Rechenſchaft able
gen müſſen. Ein böſes Wort ſteckt an, zieht noch Böſeres nach ſich
– denn den Worten folgt die That! Ein gutes, friedſames Wort
bringt Segen, Liebe! Alle Gefühle der Menſchen drücken ſich in
Worten aus, deßhalb ſparet damit! Uebet eure Gedanken, und dann
eure Worte, in Weisheit und Liebe. Das Wort des Fluches brachte
Unheil, Krankheit, Plagen auf die Erde, die Sünde rief es hervor;
die Sünde, der Grundſtein aller Uebel. Das Wort der Liebe ſandte
Chriſtum, der Gott in Menſchenhülle, auf Erden zu euch armen
Sünder, als Erlöſer! Ein Wort aus ſeinem Munde machte Kranke
geſund, trieb die böſen Geiſter aus, gab die Seligkeit! – Ja, denn
ſein Wort kam aus dem reinen Tempel Seines göttlichen, hohen
Geiſtes. Deshalb, o Menſchen, trachtet euch den Geiſt zu reinigen,
damit auch ihr blos Reines, Gott Angenehmes hervorbringet. –
Zu Gottes Lob arbeite eure Rede! Tröſtet, betet, lobet, ermahnet,
ermuthiget, liebet mit wahren Gedanken und Worten. Amen.
Caritas.
C. Delhez.
–«>S-S<><>–
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
