{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n7_jul_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N7 Jul 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
ür
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 7. Juli 1867.
Vorläufige Buſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen
Lehre der Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſchlichen
Forſchens.
Der Geiſt.
V.
Än früheren Aufſätzen wurde ſchon erwähnt, wie die gött
lichen Effluvien nach Willen des Schöpfers von ihm unaufhörlich
ausſtrömen, mittelſt Concentration zu materiellen Körpern werden
und alle Weſen des All's bilden; wie ſie dann nach Erfüllung
dieſes erſten göttlichen Zweckes, als thätige Naturkräfte nach auf
wärts ſtreben, indem ſie ſtufenweiſe und nach ewigen Geſetzen zu
anderen, ſtets höheren Gebilden mitwirken, bis ſie endlichzu demhöchſten
und vollkommenſten aller irdiſchen Körper, zu dem Menſchen gelan
gen, von wo aus ſie nach erfüllter Aufgabe der irdiſchen materiellen
Bildung und in Folge ihrer, nach allen Richtungen dynamiſch ſchaf
fenden Thätigkeit, und Erhaltung eines eigenen Willens, einer per
ſönlichen Individualität und Selbſtändigkeit, nach genügenden Läu
terungen und ſelbſtändigen Erfahrungen, als ätheriſche Geſchöpfe,
überirdiſch ſich emporſchwingen können.
Wenn die zuerſt ſcheinbar mechaniſch, dann ſichtbar dynamiſch
wirkende und ſtets emporſteigende Kraft auf der höchſten Sproſſe
13
– 194 –
der organiſchen Leiter angelangt iſt, wo ſie nur noch die Aufgabe
hat, das vollkommenſte körperliche Weſen zu beleben, nachdem ſie
folglich die ganze Reihe der irdiſchen Geſchöpfe früher durchgemacht
hat, und ſich dadurch nach allen Richtungen gebildet und geläutert,
ſo erfährt ſie, ſo zu ſagen, eine vollſtändige Umwandlung, indem ſie
vom Mechaniſchen und Triebmäßigen zu Selbſtändigem und Vernünf
tigem, von Kraft zu Geiſt wird.
Und in der That bildet dieſe letzte organiſche Stufe einen
Wendepunkt zwiſchen dem Materiellen und dem Geiſtigen. Und wenn
der Gang der fortſchreitenden Entwicklung der Weſen ſtets ein empor
ſteigender iſt, ſo erfährt doch hier die Art und Weiſe, wie dieſe
Entwicklung von nun an ſtattfindet, eine weſentliche Aenderung.
Denn während bisher die Kraft ſich in ihrem unaufhörlichen Auf
ſteigen von einem innehabenden, aber mehr oder weniger unbewuß
ten Drang nach oben wie getrieben fühlte, wird jetzt der Geiſt in
dieſem unaufhaltſamen Emporſchwingen ſeinem Selbſtbewußtſein gänz
lich überlaſſen, ſo daß ſeine Veredlung, von nun an ein Werk ſeines
ſelbſtändigen Verlangens und Strebens und zugleich der Grund
ſeines Verdienſtes und ſeines Glückes ſein wird.
Bis dahin erhoben ſich dieſe dynamiſch wirkenden Kräfte, wäh
rend ſie an der Bildung zahlloſer amorpher oder organiſcher Natur
weſen als integrirende oder bildende Elemente wirkten, bei der Auf
löſung derſelben, in freiem und ſtets reiner gewordenem Zuſtande, zu
beziehungsweiſe höheren, ätheriſchern Schichten oder Zonen, wo ſie,
jede nach dem Grade ihrer Dematerialiſation, unzählige fluidiſche
Strömungen bildeten, aus denen die neuzubildenden Geſchöpfe ihre
relativen Beſtandtheile ſchöpften.
Hier, zum höchſten Punkte der materiellen Schöpfung, zum
vollſtändigen Ausdruck des menſchlichen Organismus, angelangt,
wendet ſich die jetzt gänzlich geläuterte, ſelbſtändig gewordene Kraft
nicht mehr zu allgemeinen, fluidiſchen Strömungen, die, wie ätheriſch
ſie auch ſein mögen, jedoch nur Elemente zu irdiſchen Körpern ent
halten, ſondern ſie tritt nach der Auflöſung des von ihr belebten
menſchlichen Gebildes, in eine von irdiſcher Materie freie Sphäre
ein, wo ſie, von dieſem Augenblicke an, als Geiſt, d. i. als indivi
viduell fortdauerndes, ſelbſtändig thätiges Weſen zu wirken beginnt.
Obgleich eine ſolche Wandlung in dem Leben eines Weſens
eine höchſt wichtige genannt werden kann, ſo zeigt doch hier, wie in
– 195 –
allen Werken des Schöpfers, dieſer Uebergang der hinreichend geläu
terten dynamiſchen Kräfte zum Geiſte, keinen Sprung, keine Lücke.
Das Geſetz des allmäligen, ſteten Fortſchrittes, das bei der Ent
wicklung aller Weſen waltet, ſetzt ſeinen ewigen, unwandelbaren Gang
fort, und übt ungeſtört ſeine harmoniſche, unwiderſtehliche Macht
aus; denn immer und überall erſcheint es als der heiligſte Aus
druck des weiſen Willens des alleinigen Urhebers und Lenkers des Alls.
Bei ihrem erſten Erſcheinen im menſchlichen Körper ſteigt die
Kraft, wie früher bei ihrem Uebergang von einem Organismus zu
einem anderen, nur eine Stufe, und bringt mit ſich keine anderen
Fähigkeiten als die früher erworbenen, ſo daß man noch bei den
Individuen der niedrigſten Stufe der Menſchheit, die Gelüſte und
Inſtinkte des Thieres vorherrſchen ſehen kann: Neigungen und Ge
lüſte, die mehrere Generationen, oder richtiger, mehrere aufeinander
folgende Wiedereinverleibungen des Geiſtes bedürfen, um nach und
nach unter dem ſtets ſteigenden Einfluße des zuerſt faſt unthätig
liegenden, kaum ſelbſtändig erwachten Keimes des Selbſtbewußtſeins
und des freien Willens des Menſchen, abzunehmen und endlich voll
kommen zu verſchwinden. -
Man könnte alſo aus dem früher Geſagten den Geiſt des
lebenden Menſchen, wie folgt, definiren: „Es iſt eine intelligent,
„ſelbſtändig, überirdiſch gewordene Kraft, welche dem menſchlichen
„Organismus ausſchließlich und inſolange vorſteht und ihn bewohnt,
„bis ſie eine vollkommene Herrſchaft über alle anderen ihr unter
„ſtehenden mitwirkenden Kräfte, die die verſchiedenen Theile und Or
„gane des menſchlichen Körpers ausmachen und ihm zugleich ſeine
„inſtinktartigen Eigenſchaften und thieriſchen Triebe geben, erlangt
„hat, und welche von da an ihre weitere Rückkehr nach der gött
„lichen Urquelle, frei von der irdiſchen Materie, die ſie nicht mehr
„bedarf, die ſie aber nach Wunſch und Willen wieder zu beleben
„vermag, ungehindert ewig fortſetzen kann.“
Der Geiſt des Menſchen iſt alſo intelligent. Aber dieſe
Intelligenz unterſcheidet ſich anfangs von jener Art Intelligenz, die
gewiſſe Thiere zeigen, wenig, und nur nach einigen Einverleibungen
desſelben Geiſtes kann man einen ſtets größeren Unterſchied bemer
ken, welcher daher kommt, weil die Erfahrung des Lebens nicht mehr,
wie bei dieſen letzteren, für das Individuum bei dem Tode verloren
geht, ſondern in uns, obgleich verborgen, verbleibt und die latente
13*
– 196 –
Grundlage der bei jedem neuen Leben zu machenden weiteren Erfah
rungen bildet; was den Fortſchritt des Geiſtes für ſich, und auch
der ganzen Menſchheit ſichert, und beide mit der Zeit zur höchſten
Stufe der hieſigen Erkenntniſſe bringen kann. Mit einem Worte,
es unterſcheidet ſich dieſe Intelligenz eigentlich darin, daß ſie bei
dem Menſchen vernünftig iſt, d. h. ſie vernimmt folgerichtig und
erinnert ſich, während ſie bei dem Thiere nur inſtinktartig iſt, d. h.
ſie empfindet momentan und vergißt.
Er iſt ſelbſtändig. Sein Thun und Laſſen hängt von ſeinem
Willen ab. Er iſt frei in der Wahl ſeiner Handlungen, aber auch
dafür verantwortlich und folglich des Verdienſtes und der Verſchul
dung fähig, ſo daß eben ſeine Selbſtändigkeit deſſen Sittlichkeit
ſchafft. Aber dieſe Selbſtändigkeit entwickelt ſich nur, wie alle Attri
bute des Menſchengeiſtes, mit der Zeit vollkommen; denn lange noch
braucht er, um ſich, nach ſeiner Entſtehung als Geiſt, von dem
inſtinktartigen, unüberlegten Nachgeben, welches eine eigenthümliche
Beſchaffenheit der bildenden Kraft iſt, zu befreien. Man beobachte
nur die große Menge Leute, die ſich lieber bequemen dem Willen
Anderer zu gehorchen, als nach eigenem Impulſe zu handeln, und
man wird von dieſer Wahrheit überzeugt bleiben. Jedoch die Selbſt
ſtändigkeit iſt es, die dem Menſchengeiſt ſeine Würde verleiht, indem
ſie ihn allein zur vollkommenen Veredlung erheben kann.
Er iſt überirdiſch, inſoweit, daß er in Folge ſeiner ſchon
erreichten und dazu hinreichenden Dematerialiſation, nicht mehr die
Aufgabe hat, ſich ſelbſt an der Schaffung materieller Gebilde direct
zu betheiligen. In dieſem Zuſtande der Läuterung hat er nur noch
eine Zeit lang bei der Bildung des menſchlichen Körpers, den zahl
loſen untergeordneten dazu verwendeten Kräften vorzuſtehen, und ſie
während des körperlichen Lebens zu leiten, und endlich ſich ſelbſt durch
dieſe Leitung und durch die weiſe Führung des ganzen menſchlichen
Weſens in ſeinen Beziehungen mit der äußerlichen Schöpfung und
beſonders mit ſeinen Mitmenſchen zu veredeln, vervollkommnen, und
ſomit ſich ſelbſt zu ihrer Urquelle, zu dem ewigen Schöpfer zu erhe
ben. Dieſe Zeit der Uebung, der Erfahrung, der Prüfung, dauert
für den Geiſt ſo lange, bis er ſich über alle inſtinktartigen Einflüſſe
der Materie, denen er anfangs faſt ganz unterworfen war, vollkom
men erhoben, und alle Neigungen und Gelüſte des Thieres, die an
ihm noch klebten, vollſtändig beſiegt hat. Denn darin liegt ſein Ver
– 197 –
dienſt; und die daraus nächſte Folge, ſich nicht mehr auf der Erde
einverleiben zu müſſen und folglich ein vollkommenes, überirdiſches
Weſen zu werden, hängt allein von ihm ab. -
Dieſe Attribute des Geiſtes, mittelſt welcher er ſich ſtets in
der Hierarchie der geſchaffenen Weſen erheben und ſich damit immer
ein größeres Glück ſichern kann, ſind auch diejenigen, die ihm auf
die anderen ihn umſtehenden Weſen, inſoweit ſie nämlich in ſeinem
Wirkungskreiſe ſtehen, die Möglichkeit verſchaffen einen thätigen, heil
ſam oder ſchädlich wirkenden Einfluß zu üben. Und als ſolche kön
nen ſie ihm ſogar die wirkſamſten Mittel zu ſeiner eigenen Erhebung
bieten; denn der Geiſt vervollkommnet ſich nicht nur dadurch, daß
er ſich ſtets mit Wiſſen und Kenntniſſen bereichert, ſondern und
hauptſächlich, indem er einen guten Gebrauch derſelben macht, d. i.
indem er mit allen ſeinen guten Eigenſchaften um ſich, auf die an
deren Weſen wohlthuend ſtrahlt. In dem erſten Falle erhebt ſich
ſeine Intelligenz, in dem letzten veredelt ſich ſeine Moral.
Da aber in der Verwirklichung des Geiſtlebens dieſe zwei
Seiten ſeiner Exiſtenz ſtets aufeinander wirken, indem die äußerliche
Wirkung auf die innerliche Thätigkeit eine große Macht ausübt, wie
auch umgekehrt, ſo werden wir im nächſtfolgenden Aufſatze die Art
und Weiſe zu erklären ſuchen, wie der Geiſt dieſen Einfluß, ſei es
auf andere Geiſter und Naturkräfte, ſei es auf Menſchen und ſonſt
geſchaffene Weſen, ausübt.
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII.
Fortſetzung.
Im Monate Februar erſchien der Unbekannte noch zu ver
ſchiedenen Malen dem Martin und ſagte ihm unter andern: Harren
Sie aus, mein Freund, und Sie werden an das Ziel gelangen!
Sie werden vor der Ungläubigkeit erſcheinen und Sie werden die
ſelbe verwirren, ich habe Ihnen noch Anderes zu ſagen, was ſie
überzeugen wird, und ſie werden Ihnen nichts erwiedern können.
Beſchleunigen Sie Ihren Auftrag, man macht nichts aus dem, was
ich Ihnen geſagt habe, diejenigen, welche die Angelegenheit in Hän
den haben, ſind trunken von Stolz, Frankreich befindet ſich in einem
– 198 –
Zuſtande des Wahnſinnes, es wird allem Unglücke anheimfallen.
Sie werden den König aufſuchen, Sie werden ihm ſagen, was ich
Ihnen mitgetheilt habe, er kann dazu auch ſeinen Bruder und Neffen
nehmen. Wenn Sie vor dem Könige ſtehen werden, will ich Ihnen
geheime Dinge aus der Zeit ſeiner Verbannung aufdecken, die Kennt
niß davon jedoch wird Ihnen erſt in dem Augenblicke werden, wenn
Sie bei ihm eingeführt ſind.
Inzwiſchen hatte der Präfekt von Chartres, der Graf von
Breteuil, einen Brief von dem Miniſter der Polizei erhalten, der
ihn aufforderte zu conſtatiren, „ob dieſe angeblichen Wundererſchei
nungen nicht eher ein Spiel der Einbildungskraft von Seite des
Martin ſeien, Täuſchungen ſeines exaltirten Geiſtes, oder ob ſchließ
lich der angebliche unbekannte Geſandte und vielleicht Martin ſelbſt
nicht eher ſtrenge polizeilich verhört und dem Gerichte übergeben
werden ſollte.
Am 5. März erhielt Martin den Beſuch ſeines Unbekannten,
der ihm ſagte: „Sie werden bald vor der erſten Behörde Ihres
Departements erſcheinen, Sie müſſen da alle die Ihnen mitgetheilten
Dinge treulich wiedergeben. Sie dürfen keine Rückſicht auf Anſehn
und Würde nehmen.“
Martin wußte durchaus nicht, daß er vor den Präfekten er
ſcheinen ſollte, es iſt dies nicht mehr eine gewöhnliche Mittheilung
über eine vage Sache, ſondern die Vorausſicht einer zu geſchehenden
Thatſache. Es hat ſich dies im Laufe der Begebenheiten fortwährend
wiederholt; Martin wurde von ſeinem Unbekannten ſtets davon
unterrichtet, was geſchehen ſollte, über die Perſonen, vor denen er
erſcheinen, die Orte, wohin er geführt werden ſollte. Das ſind
mithin nicht die Reſultate der Täuſchung oder chimäriſchen Ideen.
Sobald das Individuum dem Martin ſagt: morgen werden Sie
den und den ſehen, oder an den und den Ort geführt werden und
dies wirklich geſchieht, ſo iſt dies eine poſitive Thatſache, die nicht
von der Einbildungskraft herrühren kann.
Tags darauf am 6. März begab ſich Martin in Begleitung
des Pfarrers zum Präfekten nach Chartres. Letzterer beſprach ſich
erſt lange und geſondert mit dem Pfarrer, dann ließ er Martin
hereinführen und ſagte ihm: Wenn ich Sie nun gefeſſelt ins Ge
fängniß ſetzen ließe wegen ſolcher Aeußerungen, würden Sie auf
Ihren Ausſagen beſtehen? Nach Belieben, erwiederte Martin ohne
– 199 –
Furcht, ich kann nur die Wahrheit ſprechen. Aber, fuhr der Präfekt
fort, wenn Sie vor einer höheren Autorität als die meinige, vor
dem Miniſter z. B. erſchienen, würden Sie das mir eben Geſagte
auch aufrecht erhalten? Ja, mein Herr, erwiederte Martin, und
vor dem Könige ſelbſt.
Der von ſo großer Sicherheit und Einfachheit und mehr noch
von den ſonderbaren Erzählungen des Pfarrers überraſchte Präfekt
beſchloß, Martin zum Miniſter zu ſchicken. Darauf reiſte Martin
am 7. März nach Paris, begleitet von André, Lieutenant der Gens
darmerie, welcher den Befehl hatte, jeden Schritt Martins zu über
wachen und ihn Tag und Nacht nicht zu verlaſſen. André brachte
am 8. März Martin in das Hauptpolizeigebäude. Beim Eintritte
in den Hof deſſelben zeigte ſich wieder der Unbekannte und ſagte
ihm: Sie werden vielfach gefragt werden, ſeien Sie weder furcht
ſam noch unruhig, ſondern ſagen Sie die Sachen, wie ſie ſich ver
halten. Nach dieſen Worten verſchwand er.
Wir wollen hier nicht das ganze Verhör wiedergeben, welches
Martin von dem Miniſter und ſeinen Secretären zu beſtehen hatte,
ohne daß er ſich hätte durch Drohungen einſchüchtern laſſen oder nur
in Verwirrung bringen, durch die Schlingen, die man ihm, um ihn
mit ſich ſelbſt in Widerſpruch zu bringen, gelegt hatte, er brachte
vielmehr die Fragenden außer Faſſung durch ſeine verſtändigen und
kaltblütigen Antworten. Nachdem Martin ſeinen Unbekannten ge
ſchildert halte, ſagte ihm der Miniſter: Nun, Sie werden ihn nicht
mehr ſehen, denn ich habe ihn eben verhaften laſſen. – Wie konn
ten Sie ihn verhaften laſſen, entgegnete Martin, da er eben wie
ein Blitz verſchwindet? – Wenn er für Sie verſchwindet, ſagte der
Miniſter, ſo verſchwindet er noch nicht für Alle, und wendete ſich
an einen ſeiner Sekretäre.
Sehen Sie doch nach, ob dieſer Menſch, welchen ich einſperren
ließ, ſich noch im Gefängniſſe befindet?
Nach einigen Augenblicken kam der Secretär mit dieſer Ant
wort zurück:
Herr, er befindet ſich noch immer da. – Nun! ſagte darauf
Martin, wenn Sie ihn ins Gefängniß geſteckt haben, ſo werden Sie
mir ihn wol zeigen und ich werde ihn gleich erkennen; ich habe ihn
ja hinlänglich oft geſehen.
– 200 –
Nun kam ein Mann, der ſorgfältig den Kopf des Martin
unterſuchte, indem er ihm die Haare rechts und links wegſtrich; der
Miniſter that daſſelbe, ohne Zweifel, um nachzuforſchen, ob er nicht
irgend ein Zeichen trüge, das auf Wahnſinn hindeute. Martin be
gnügte ſich zu ſagen: Betrachten Sie mich, ſolange es Ihnen beliebt,
ich war in meinem Leben nie krank.
Ins Hotel zurückgekehrt, ſagte Martin am Abend André: Aber
der Miniſter hatte mir doch geſagt, daß er den Mann eingezogen
habe, der mir erſchien. Er muß ihn nun freigelaſſen haben, da er
mir ſeither erſchienen iſt und mir geſagt hat: Man hat Sie heute
verhört, aber man will nicht thun, was ich ſagte. Der, den Sie
heute Morgens ſahen, wollte Sie glauben machen, daß man mich
verhaftet habe, aber Sie können ihm ſagen, daß er durchaus keine
Gewalt über mich hat und daß es die höchſte Zeit iſt, daß der König
verſtändigt werde. Sogleich ſtattete André der Polizei davon Bericht
ab, während Martin, ohne Unruhe ſich niederlegt und ſanft einſchläft.
Als am Morgen des 9. Martin herabging, um vom Lieutenant
die Stiefel zu verlangen, zeigte ſich ihm der Unbekannte mitten auf
der Stiege und ſagte ihm: Sie werden den Beſuch eines Doktors
erhalten, der nachſehen wird, ob Sie von Einbildungen ergriffen ſind
und ob Sie den Kopf verloren haben, aber die ihn ſchicken, ſind
mehr Narren als Sie. Am ſelben Tage beſuchte ihn auch wirklich
der berühmte Irrenarzt Hr. Pinel und unterzog ihn einem den
Umſtänden angemeſſenen Verhöre. Trotz ſeiner Geſchicklichkeit, ſagte
der Bericht, konnte er nicht das geringſte Anzeichen einer möglichen
Geiſtesſtörung erlangen. Seine Unterſuchungen ſind nur bei der An
nahme der Möglichkeit einer Hallucination und eines intermittiren
den Wahnes ſtehen geblieben.
Es ſcheint, daß es für gewiſſe Leute nichts mehr bedarf, um
der Geiſtesſtörung angeklagt zu werden, als des Umſtandes, daß
man nicht ſo denkt wie ſie, daher diejenigen, welche an etwas Jenſei
tiges glauben, in den Augen derjenigen, die an nichts glauben, als
Narren gelten. -
Nach dem Beſuche des Dr. Pinel zeigte ſich dem Martin der
Unbekannte und ſagte ihm: Sie müſſen bald mit dem Könige ſpre
chen; wenn Sie bei ihm ſein werden, ſo werde ich Ihnen ſchon
eingeben, was ſie ihm ſagen ſollen. Ich bediene mich Ihrer,
um den Stolz und Unglauben zu ſtürzen. Man wird die
– 201 –
Sache zu verhindern ſuchen, aber wenn Sie auch nicht an Ihr
Ziel gelangen, ſo wird ſie ſich auf einem anderen Wege entdecken.
Den 10. März, als Martin allein in ſeinem Zimmer war,
erſchien ihm der Unbekannte und ſagte ihm: Ich ſagte Ihnen, daß
mein Name unbekannt bleiben würde, da aber die Ungläubigkeit ſo
groß iſt, ſo muß ich Ihnen meinen Namen entdecken. Ich bin der
Engel Rafael, der bei Gott ſo angeſehene Engel; ich habe die Ge
walt, Frankreich allerhand Wunden zu ſchlagen. Bei dieſen Worten
erſchrack Martin und fuhr krampfhaft zuſammen.
Als eines Tages André mit Martin ausging, traf er einen
ſeiner Freunde, einen Officier, und unterhielt ſich mit ihm eine
Stunde lang in engliſcher Sprache, was natürlich Martin nicht ver
ſtand. Tags darauf ſagte ihm der Unbekannte, den er von nun an
Engel nannte: „Die, mit denen Sie geſtern zuſammen waren, haben
über Sie geſprochen, aber Sie verſtanden. Ihr Geſpräch nicht; ſie
ſagten, daß Sie gekommen wären, um den König zu ſprechen, und
der Eine ſagte, wenn er in ſeine Heimat zurückgekehrt ſein würde,
der Andere ihm Nachricht über den Verlauf der Sache geben möge.
André, dem Martin dieſe Unterredungen mitgetheilt hatte, war ſehr
darüber erſtaunt, daß das, was er engliſch geſprochen, um nicht ver
ſtanden zu werden, nun enthüllt ſei.
Obgleich der Bericht des Dr. Pinel nicht auf Geiſtesſtörung
Schlüſſe machte, ſondern nur auf die Möglichkeit von Hallucinatio
nen, wurde Martin gleichwohl in das Irrenhaus nach Charenton
gebracht, wo er vom 13. März bis 2. April blieb. Hier wurde er
Gegenſtand der genaueſten Ueberwachung und einer ſpeciellen Unter
ſuchung von Seite der Fachmänner. Man ſtellte ebenfalls Unter
ſuchungen in ſeiner Heimat über ſein Vorleben und das ſeiner
Familie an, ohne daß jedoch der geringſte Anhaltspunkt für eine zu
conſtatirende Geiſtesſtörung ſich ergeben hätte. Zur Ehre der Wahr
heit muß hier bemerkt werden, daß er von Seite des Directors der
Anſtalt, Royer-Collard, wie auch von den anderen Aerzten ſtets mit
vieler Rückſicht behandelt wurde und nicht, wie es in derlei Anſtalten
üblich iſt. Wenn er dahin gebracht wurde, ſo war das weniger eine
Abſperrungsmaßregel, als vielmehr ein Mittel, um ſeinen wirklichen
Geiſteszuſtand leichter beobachten zu können.
Während ſeines Aufenthaltes in Charenton hatte er noch ziem
lich häufig Beſuche von ſeinem Unbekannten, die jedoch nichts Be
– 202 –
merkenswerthesbieten, vielleicht dieſes, daß er ihm ſagte: „Es wird Be
ſprechungen geben, die Einen werden ſagen, daß es eine Einbildung,
die Anderen, daß es ein lichtvoller Engel, und noch Andere, daß es
einer der Finſterniß ſei; ich geſtatte Ihnen, mich zu berühren.“ So
dann, erzählt Martin, ergriff er meine Rechte und drückte ſie, dann
ſchlug er vorn ſein Gewand zurück, und als er das gethan hatte,
ſchien es mir blendender als die Sonne zu ſein, und ich konnte es
nicht anſchauen; ich mußte meine Hand vor die Augen halten. Als
er ſeinen Rock geſchloſſen hatte, ſah ich nichts Glänzendes mehr, er
kam mir ſo vor, wie früher. Dieſes Oeffnen und Schließen geſchah
ohne irgend ein Zuthun von ſeiner Seite.
Ein anderes Mal, als er ſeinem Bruder ſchrieb, ſah er ſeinen
Unbekannten neben ſich, er dictirte ihm einen Theil ſeines Briefes,
in dem er die Vorherſagen wiederholte, in Bezug auf das Unglück,
von dem Frankreich bedroht ſei. So iſt denn Martin ein ſehendes
und ſchreibendes Medium zugleich.
Wie angelegen man es ſich auch ſein ließ, die Sache nicht
ruchbar zu machen, ſo machte ſie dennoch einigermaßen in den hohen
officiellen Kreiſen Senſation; es iſt indeſſen wahrſcheinlich, daß ſie
mit der Nichtaufnahme ihr Ende gefunden hätte, wenn der Erzbiſchof
von Reims, Großalmoſenier von Frankreich, ſeitdem Erzbiſchof von
Paris und Kardinal von Perigrod, ſich nicht dafür intereſſirt hätte.
Er ſprach darüber mit Ludwig XVIII. und ſchlug ihm vor, Martin
vorzulaſſen. Der König erklärte ihm, daß er davon noch gar
nichts gehört habe; ſo iſt es denn freilich wahr, daß die Fürſten
oft die Letzten ſind, die erfahren, was um ſie her vorgeht und was
ſie am meiſten angeht. Demzufolge befahl er, daß Martin ihm vor
geſtellt werde.
Den 2. April wurde Martin von Charenton zu dem Polizei
miniſter geführt. Während er auf den Augenblick des Empfanges
wartete, erſchien ihm der Unbekannte und ſagte: „Sie werden mit dem
König ſprechen und mit ihm allein ſein, fürchten Sie ſich nicht, vor
dem König zu erſcheinen; für das, was Sie ihm zu ſagen haben,
werden Ihnen die Worte ſchon in den Mund kommen. Das war das
letzte Mal, daß er ihn ſah. Der Miniſter empfing ihn ſehr wohl
wollend und ſagte ihm, daß er ihn in die Tuilerien führen werde.
- (Schlußfolgt.)
– 203 –
Spiritiſche Abhandlungen.
Wenn Treue in allen Herzen herrſchte.
(Med. Arm. . .)
Wenn ſanft die Treu' in allen Herzen wohnte,
Und ſüße Lieb' darin den Sitz erwählt,
Wenn ſolch ein Tugendpaar in Eurer Mitte thronte.
Wär' Erd' und Himmel unter Euch vermählt!
Die Sterne ſtrahlten dann Euch nicht von oben,
Der Engel Wohnung wäre unter Euch,
Die Erde fühlte ſich empor gehoben,
Des Cherubs Sehnen wär' das Erdenreich!
Die Roſen blühten fortan ohne Dornen,
Der Lilie Unſchuld währte fort und fort,
Die Menſchen wären nun die Auserkornen,
Und Engel beteten ſie an als Hort.
Der Wieſen Blumen miſchten ihre Düfte,
Und keine kennte mehr ihr Eigenthum;
Nicht Thränen flößen mehr auf Eure Grüfte,
Ihr ſtürbet nicht, – Ihr ging't ins Heiligthum!
Der Kuß des Bruders ohne Falſch und Tücke,
Vom Schlag des Herzens auf den Mund gedrückt,
Er ſtrahlte fröhlich wieder in dem Blicke,
Und Freude perlte jedes Aug' entzückt.
Die Sonne würde ſelbſt ihr Zelt verlaſſen,
Und Wärme borgen von der Erde Gluth,
Beſchämt vor Euch ſäh' ſie ihr Licht erblaſſen,
Vom Strahlenglanz, der auf den Fluren ruht.
Kein Schweiß mehr tröffe je vom Angeſichte,
Die Arbeit tändelte, ein ſüßer Traum,
Die Nacht verſchwände vor dem ew'gen Lichte,
Ein hehrer Tag erhellt den Erdenraum!
Die Blüthen reichten ihre Hand den Früchten,
Nicht Fluth, nicht Dürre brächt dem Landmann Noth;
Kein Froſt mehr könnt die Ausſaat ihm vernichten,
Der Ueberfluß theilt brüderlich das Brod!
– 204 –
O! ſeht doch, Menſchen, welch ein herrlich Leben,
Es wartet Euer, liegt in Eurer Hand.
Wenn Ihr nur wollt, Ihr könnt's Euch ſelber geben: –
Sagt Lebewohl der Selbſtſucht, Neid und Tand!
Geiſt der Treue.
Ermunterung.
(Med. Arm. . .)
Wenn Ihr wolltet,
Was Ihr ſolltet,
O! wie ſchön wär’ Eure Welt;
Süßes Lächeln,
Sanftes Fächeln,
Wehete vom Himmelszelt!
Wie ein Veilchen,
Jedes Theilchen
Duftete im Erdenrund;
Ohne Leiden,
Nur von Freuden,
Strömte über jeder Mund!
Blumenpfade
Am Geſtade
Führten Euch zum Ziele hin;
Baumesſchatten,
Friſche Matten,
Böte Euch der Wieſen Grün!
Und die Lüfte
Füllten Düfte
Würzig wie im Paradies;
Harfenklänge,
Chorgeſänge,
Tönten Euch der Brüder Grüß'!
Ernſt Schulz.
– 205 –
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen.
Von M. Joller, Advokat und geweſenem Mitglied des ſchweizeriſchen National
rathes von Stans, Kanton Unterwalden. Zürich bei Fr. Hanke. 1863.
Fortſetzung.
Was ich, nebſt meinem beſtaubten Collegienhefte von Profeſſor
Sieber in München über Experimentalphyſik, in meiner Bibliothek
noch vorfinden konnte, wurde nachgeſchlagen, ohne einen paſſenden
Schlüſſel zu dieſem Räthſel zu finden. Indeſſen hoffte ich immer noch
auf einen ſtillen Verlauf dieſer Phänomene.
Am Donnerſtag den 21. Auguſt trat das Poltern früh Mor
gens in höherem Grade auf und wiederholte ſich des Vormittags in
kurzen Pauſen. Die Lage wurde immer peinlicher, eine Beruhigung
in die ängſtlichen Gemüther zu bringen, war mir nicht mehr möglich,
und wenn jetzt über jedem neuen heftigeren Schlage die ganze Familie
zitternd in vermehrte Angſt gerieth, mußte ich bei längerem Verwei
len mit Grund die übelſten Folgen befürchten. Auf der nahen Land
ſtraße bemerkte ich, wie ſich die Leute zuſammenſtellten und ſich gegen
ſeitig auf den Lärm in meinem Hauſe aufmerkſam machten. Während
der Anweſenheit eines Mannes, der mich zu einer Markerneuerung
auf den folgenden Tag einzuladen kam, bemerkte ich, wie ſich deſſen
Hund bei jedesmaligem Klopfen ſcheu hinter ſeinen Herrn verkroch,
der es für ein Spiel muthwilliger Knaben nahm.
Es war heute Gerichtstag, und da ich mehrere Geſchäfte hatte,
konnte ich nicht zurückbleiben. Eh' ich indeſſen fertig war, kam eines
meiner Kinder, mich eiligſt nach Hauſe zu rufen, indem es fürchter
lich rumore, daß ſie Alle geflohen ſeien. Ich vollendete ſchnell und
eilte nach Hauſe. Ich wollte nachſehen und darnach im Stillen dem
Hrn. Landamman Kaiſer Anzeige machen, der aber leider gerade
ſeine Reiſe nach England angetreten hatte. Zu Hauſe angekommen,
fand ich meine ſämmtlichen Hausgenoſſen im Freien. Ohne Furcht,
von der ich in meinem Leben wenig geplagt war, trat ich in's Haus,
wo ſich das Poltern nach Pauſen von 3–5 Minuten mit größter
Gewalt wiederholte. Die Schläge an den Fußboden der Stube waren
ſo heftig, wie von mit aller Kraft ſtarker Arme geſchwungenen Holz
ſchlägeln, ſo daß der Tiſch vom Boden aufſprang und die darauf
liegenden Gegenſtände abzuwerfen drohte. Der Schlag war ganz local
und eine allgemeine Erſchütterung im Hauſe nicht wahrzunehmen.
– 206 –
Die Stubenthüre, maſſiv von Nußbaumholz, riß es trotz der ziemlich
ſchweren, tief eingeſenkten Falle mittelſt gewaltigem Rütteln am Schloſſe
auf, öffnete ſie faſt zur Hälfte, und ſchlug ſie wieder mit größter Vehemenz
zu. Mit gleicher Gewalt ſchlug es von der Küche her an die Kam
merthür, ſo daß ich jeden Augenblick befürchtete, dieſe Thüren wür
den zerſplittert in die Zimmer fahren; die Wände der Stube ließ
es unberührt. In der Nachbarſchaft erregte dieſer Tumult immer
mehr Aufmerkſamkeit. Ich unterſuchte nochmal mit aller möglichen
Faſſung die Sache, prüfte den Druck durch Auflegen der Hand auf
beiden Seiten der Thüre und fühlte auch jetzt nicht den leiſeſten Luft
druck, während die Kraft der Schläge, gleich wie von ſtärkſter Man
nesfauſt die geſchloſſene Thüre 2–3 Zoll oben aus der Falz nach
Innen ſchnellte. Wie ich einmal nach der Küche kam, bemerkte ich,
daß es an die auf dem Tiſche ſtehenden Bouteillen, Gläſer und Ge
fäße wie mit einem metallenen Inſtrumente anklopfte. Die Schläge
an den verſchiedenen Punkten des Hauſes folgten ſich ſo raſch, daß
es, wollte man Spuk von Menſchen annehmen, wenigſtens 4–5 Per
ſonen bedurft hätte. Von der Beſorgniß ergriffen, es möchte bei der
gänzlichen Unbekanntheit der Urſache die unbemeßbare Wirkung zur
theilweiſen, wo nicht gänzlichen Zerſtörung des Hauſes anwachſen,
ſandte ich nach meinem alten Hausfreunde Altrathsherren R. Zimmer
mann, der alsbald erſchien und das Gepolter nicht ohne Schrecken
wahrnahm. Wir kamen überein, den Hrn. Dr. K. v. Deſchwanden
als naturwiſſenſchaftlich gebildeten Mann herbeizurufen. Dieſer kam
in Begleit der Herren Gerichtspräſident Odermatt und Richter Schall
berger – während auch Baumeiſter Alois Amſtad und Zeichnen
lehrer Odermatt eintrafen – und alle überzeugten ſich von dem
ſonderbaren Gepolter, das mit einbrechender Nacht etwas nachgelaſſen
hatte. Man unterſuchte und forſchte nach einer phyſiſchen Urſache,
und erging ſich in einer Menge von Hypotheſen über Vulkanism,
Magnetism, Galvanism, Elektricität 2c. Man glaubte u. A. aus der
Asphaltdecke der Terraſſe eine elektriſche Kraft herleiten zu können,
aber bei näherer Reflexion fehlten alle Anhaltspunkte zur Erklärung
der Entſtehung und Beſchaffenheit der Erſcheinung. Gegen 12 Uhr
trennte ſich die Geſellſchaft rathlos. Indeſſen war immer größere Ruhe
eingetreten und die übrige Nacht verlief ohne Störung.
Am Freitag den 22. begann die Polterei wieder früh Morgens.
Ich mußte mich um 7 Uhr zu einem Markuntergange entfernen, und
– 207 –
hoffte bald wiederzukehren. Während meiner Abweſenheit ſtellten ſich
die Herren Gerichtspräſident Odermatt und andere Beſucher von
geſtern Abends ein, um die Erſcheinungen beim Tage warzunehmen;
die Schläge erfolgten raſch, und wo möglich noch ungeſtümer als
geſtern. Man ſtellte Verſuche an, namentlich auch über die Luft im Sode
des Milchkellers, es ſtellte ſich aber nichts heraus. Ein Klient, K. S.,
der beharrlich auf meine Rückkunft warten wollte, hatte ſich in der
Stube neben die Thüre geſetzt; als es plötzlich ſo gewaltig an Bo
den und Thüre ſchlug, fuhr er mit großem Schrecken auf. Er hatte
früher einmal Gelegenheit, die Wirtung einer Elektriſirmaſchine zu
erfahren, weßhalb ſein Erſtes war, ſich zu erkundigen, ob eine ſolche
im Hauſe vorhanden wäre. Mein älteſter Sohn, der in dieſem Mo
mente anweſend und dem wie allen andern befohlen war, die Sache
möglichſt geheim zu halten, ließ S. bei dieſer willkommenen Meinung,
womit er ſich entfernte, auch andern ſein Begegniß mittheilend. So
fand ſich nach Kurzem ein Zweiter, A. I., aus der Nachbarſchaft
ein, um dieſelben Wirkungen auch zu erfahren, welchem aber die
Sache nicht mehr vertuſcht werden konnte, da das Gepolter immer
raſender wurde. In Gegenwart desſelben und der Frau unſers
Miethers war es auch, als es von der Küche her an die Kammer
thüre ſo gewaltig pochte, daß der Eiſenkloben zum zweitenmale aus
dem Pfoſten geſprengt und an die gegenüberliegende Wand geſchleu
dert wurde. Als dies geſchah, ſah meine zweitälteſte Tochter, welche
aus der Stube nach dieſer Thür ſchaute, von derſelben eine ſchnee
weiße oben und unten ſich oval abrundende Geſtalt in ganzer Thür
höhe zurückfahren, welche Erſcheinung die Frau L., als ſich nach
wenigen Minuten unter heftigem Poltern die Stubenthüre öffnete,
daſelbſt ebenfalls erblickt haben will. Indeſſen kamen nach und nach
mehrere Perſonen, unter denen auch Hr. alt Landeshauptmann Frz.
Zelger, aus der Nachbarſchaft herbei. Es ward neuerdings unter
ſucht, das Gepolter wahrgenommen und bemerkt, wie die Thüren
mit Rapidität auf- und zugeriſſen wurden. Auf der Höhe des Vor
ſprunges am Bürgen, wo ich die Marken meines Waldes zu unter
gehen hatte, hörte ich deutlich die Schläge. Raſch nach Hauſe kehrend,
traf ich dieſe Perſonen theilweiſe noch an und begab mich nun unver
züglich zur Tit. Polizeidirection, um ihr davon Anzeige zu machen.
Hr. Polizeidirector Jann kam nun ſelbſt, und überzeugte ſich per
ſönlich mit aller Umſicht von dieſem Vorgange. Nach einiger Zeit
– 208 –
traf auch Hr. Dr. Chriſten ein, und fand bald Gelegenheit, dieſes
Gepolter wahrzunehmen. Um dieſe Zeit ſah mein zweitälteſter Knabe,
als er zur Hausthüre hereinkam, in der Küche ein weißes Gebild
einem winkenden Händchen ähnlich, worauf er bewußtlos niederfiel,
nach kurzem wieder aufſprang und blaß in die Stube ſtürzend erzählte,
was er ſo eben erblickt hätte. Dieſen Nachmittag waren der Herr
biſchöfl. Commiſſarius Niederberger und zum zweitenmale Hr. Pater
Quardian Augen- und Ohrenzeugen dieſer Phänomene. Erſterer
unterſuchte, ſelbſt in die untern Gemächer des Hauſes ſich verfügend,
und beobachtete mit großer Aufmerkſamkeit bis Abends circa 7 Uhr.
Man ließ von unten im Keller an die Diele klopfen, um einen Ver
gleich anzuſtellen, welcher ergab, daß da, wo man dieſelbe Kraft
entwickelte, das Haus erbebte und die Fenſter klirrten, was bei dem
Poltern, außer der Stelle wo es traf und deren nächſter Umgebung,
nicht der Fall war; nebſt dem waren der Ton ſowohl, wie die Art
und Weiſe der Schläge anders. Obwohl theilweiſe immer noch heftig,
hatte auf den Nachmittag die Gewalt etwas nachgelaſſen, und trat
das Poltern nach längern Pauſen ein. Hr. Commiſſarius Nieder
berger, dem eine gründliche Wiſſenſchaftlichkeit wie ſcharfe Beobachtungs
gabe nicht abgeſprochen werden kann, ſchied Abends mit der beſtimmt
ausgeſprochenen Ueberzeugung, daß dieſe ſonderbare Sache weder eine
bloße Einbildung, noch auch der Spuk von Menſchenhand ſei, auch
die gründlichſte phyſikaliſche Nachforſchung, wozu er aber jedenfalls
ſehr angelegentlich rathe, werde ſchwerlich, meinte er, zu einem be
friedigenden Reſultate führen.
Indeſſen hatte die Fama ihre Runde begonnen, und mit dem
erdrückenden Gefühle, die ſchweren Folgen wohl vorausſehend, wie
der Beſitzer eines Heimweſens den angeſchwollenen Gewitterſtrom
die Dämme durchbrechen, und gerade auf ſeinen Beſitz losſtürzen
ſieht, ſah ich des Abends die Maſſe Volkes daherſtrömen. Während
die Stube und der Hausgang voll von Neugierigen waren, that es
u. A. einen, dasmal nur einzigen aber ſchweren Schlag an die Stuben
thüre, ähnlich als ob man Jemand mit voller Kraft an ſie werfen
würde. Man hörte ſpärlicheres, aber noch ziemlich heftiges Klopfen
an die Küchenſtübleinthüre; gegen halb 9 Uhr ward es ruhiger;
Hr. Polizeidirector Jann ließ durch zwei Angeſtellte das Haus bewa
chen. Ich hatte mich in meiner Beſorgniß nicht getäuſcht. Es finden
ſich bei uns, wie überall in der Welt, Leute mit zu viel, andere mit
– 209 –
zu wenig, und ſolche mit gar keinem Glauben, was zunächſt als eine
Frucht des fremden Kriegsdienſtes nicht auffallen darf. So hörte
der Eine und ging mit Schrecken davon, ein Anderer forderte den
Teufel heraus, einem Dritten ſpukte die Elektriſirmaſchine im Kopfe;
wobei der Umſtand, daß mein Sohn den Klienten S. heute Morgen
darüber im Glauben gelaſſen hatte, dieſer Anſicht wohl zu ſtatten
kam. Da die Begriffe von Elektriſirmaſchine und Zauberkunſt ſich
noch nicht in aller Köpfe ausgeklärt haben, griff man in dieſer Mi
ſchung auch zur letztern als Erklärung und fand hiefür einen mäch
tigen Hebel in folgendem Umſtande. Es hatte nämlich um dieſe Zeit
Hr. Schauſpieldirector Schneider die Erlaubniß erhalten, mit ſeiner
Truppe in Stans einige Vorſtellungen zu geben. Da ſolche Leute
noch von einem großen Theile des Volkes als Tauſendkünſtler, Zi
geuner oder Zauberer betrachtet werden, wurden ſie nun bald mit
der Affaire in Verbindung gebracht, und da man meinen Sohn bei
einem derſelben, Namens Stöbe aus Baden, einige Male wollte
geſehen haben, lag es auf der Hand: der Knabe hat es dem Zigeu
ner abgelernt, und treibt nun ſeine Zauberei zum Schrecken der Men
ſchen und zu ſeiner Beluſtigung. Ich erwähne dieſes einfältigen
Gerüchtes hier beſonders, da dasſelbe ſpäter in irgend einem Local
blatte Eingang gefunden, und dann wie ein Irrlicht durch die Zei
tungen Land auf Land abgelaufen, und mit allerlei Randzeichnungen
dem Publikum als Schlüſſel zu dem Spuke dargeboten worden iſt.
Am Samſtag den 23. Auguſt hatte die Heftigkeit des Gepol
ters bedeutend nachgelaſſen. Es wurden verſchiedene Apparate an
gewandt, um elektriſche, magnetiſche oder vulkaniſche Urſachen zu
entdecken. Umſonſt. Hr. Gerichtspräſident Odermatt hatte die Gefäl
ligkeit, ſich ſelbſt nach Luzern zu begeben, um mit Herrn Profeſſor
Ineichen Rückſprache zu nehmen, der aber leider verreiſt war. Andere
Anſuchen wurden zurückgewieſen. Das Zudrängen der Leute wurde
immer größer und beſchwerlicher. Die ziemlich ſpärlichen Erſcheinun
gen des heutigen Tages waren folgende:
Um 9 Uhr Vormittags riß es mit zuckender Haſt die Stuben
thüre, die in der Falle ruhte, auf und wieder zu, und that bald
darauf ſtarke Schläge von Innen an die Küchenſtübleinthüre, daß es
die Falle weit in die Küche hinwarf. Einige Minuten hierauf ge
ſchah ein ſchwacher Schlag an den Stubenboden, um 3 Uhr 30 Min.
zwei Schläge, von denen der zweite ſchwächer, an die Stubenthüre;
14
– 210 –
desgleichen um 6 Uhr 10 Min. Um 8 Uhr 45 Min. riß es in
Anweſenheit einer größern Geſellſchaft die in der Falle ruhende
Stubenthüre mit größter Vehemenz auf und zu; heftige Schläge folg
ten an die Küchenſtübleinthüre. Hierauf ward es ruhiger. Etwas
nach 12 Uhr begab ich mich in die Kammer zur Ruhe; in der Stube
befanden ſich drei Wächter. Ich hatte mich auf den Rand des Bet
tes gelegt, erwachte nach einiger Zeit und ſchaute, den Kopf auf der
rechten Hand, in das gegenüberliegende, geſchloſſene Fenſter, deſſen
einer Flügel von innen mit einem Vorhange, der andere von
außen mit einem Jalouſieflügel, jedoch mit offenſtehenden Brett
chen gedeckt war, durch die ich den weißgrauen Wolkenhimmel
deutlich ſchaute. Alles war ruhig. Ich bemerkte deutlich das Schnar
chen der ſchlafenden Wächter in der Stube, wachte hell und war
gar nicht aufgeregt. Da fühlte ich ein ſanftes Aufkräuſeln der
Haare an meiner linken Schläfe wie über einen ſpielenden Finger.
In der Meinung, man wolle mich wecken, griff ich mit meiner linken
Hand nach dieſer Stelle, und erfaßte ein weiches, warmes Händchen
und fühlte genau Daumen und Finger, worauf es ſich ganz ſanft
aus meiner Hand zog und zwar gegen das Fenſter zu, wo ich in
ſcharfen Contouren ein dunkles Bild vor den obbemeldeten Jalouſie
Oeffnungen langſam hin und her ſich bewegen ſah. In der Meinung,
daß es Jemand von meiner Familie ſei, rief ich der auf dem Kana
pee liegenden Magd, worauf mich meine Frau ängſtlich fragte, ob
ich auch etwas an meinem Kopfe gefühlt habe, was ich ihr, um ſie
nicht zu ängſtigen, ausweichend beantwortete. Das Mädchen, welches
erſt nach wiederholtem Rufen aus ihrem Schlafe geweckt werden
konnte, ſchickte ſich an, ein Licht zu machen, um auf meinen Befehl
nach der Uhr zu ſehen. Sie fand in der Stube die drei Wächter
in tiefſtem Schlafe und weckte ſie; es war 2% Uhr und Alles in
ſtilleſter Ruhe. Sie begab ſich wieder in unſer Schlafzimmer, löſchte
das Licht, und ſchrie im Momente, als ſie ſich wiederum auf das
Kanapee niederlaſſen wollte, jammernd auf, es ſei ihr im Augenblicke
etwas über die Stirne geſtrichen, bewege den Vorhang und poppere
leiſe an die Wand, worauf ſie in die Stube floh, daſelbſt Licht machte,
und den Reſt der Nacht zubrachte. Meine Frau erzählte mir jetzt,
daß ſie vorhin am Kopfe ſanft berührt, ein mildes Kinderhändchen
wahrgenommen, das ſich ihr raſch aus der Hand gezogen habe; ſie
habe ſich alsbald vergewiſſert, daß es nicht die Hand des an ihrer
– 211 –
Seite ſchlafenden Kindes geweſen. Am Morgen erzählte ich ſodann,
was mir begegnet.
Am Sonntag den 24. Auguſt war es ruhig bis gegen 11 Uhr,
wo es in Anweſenheit mehrerer Nachbarn an Boden und Thüren
einige ſehr heftige Schläge that, die ſich um 1 Uhr wiederholten,
worauf es ſtille ward bis Abends 5 Uhr 5 Min., wo es noch zwei
mal an die Stubendiele klopfte und dann ruhig blieb. Die wenigen
Erſcheinungen dieſes Tages wurden von ſehr vielen Anweſenden
wahrgenommen. Auf den Abend drängte ſich das Volk in großen
Schaaren herbei in der Meinung, es müſſen ſich dergleichen Erſchei
nungen hauptſächlich bei der Nacht zeigen. Mancher, der Stunden
lang umſonſt wartete, ging kopfſchüttelnd davon: Es ſei das ganze
ein blinder Lärm, er habe nichts gehört. Einige ſtarke Geiſter, die
in ſpäter Nacht dem Hauſe mit ſchweren Keulen nahten, und umſonſt
ſich in ihrem Exorcismus verſuchten, wurden darüber gar unwillig.
Unter ſolchen Verhältniſſen war die Hausordnung vollſtändig auf
gelöſt und die meiſten meiner Kinder hatte ich bereits entfernen
müſſen. Nur eine verſtärkte Polizeiwache vermochte das Gedränge
des Volkes zurückzuhalten.
Am Montag den 25. Auguſt traten die Phänomene, zwar auch
diesmal erſt um Mittag, aber wieder etwas heftiger auf. Um 11 Uhr
30 Min. nahm man an der Küchenſtübleinwand das Poppern wahr,
wie es ſich anfänglich gezeigt hatte, worauf es 3–4 ſtarke dumpfe
Schläge an die offene Stubenthüre that, und dann ſelbe mit Gewalt
ſchloß. Um 1 Uhr 5 Min. ſchlug es dreimal von unten an die Stuben
diele; etwa 40 Minuten ſpäter zog es die Küchenthüre vom Haus
gange her, wo ſie faſt immer offengeſtanden, und bisher in Ruhe
gelaſſen worden, trotz ihres Widerſtandes, mit reißender Schnellig
keit zu. Dasſelbe wiederholte ſich wenige Minuten ſpäter. Um
3% Uhr trafen zwei ziemlich ſtarke Schläge von unten an den Fuß
boden der Stube und nach wenigen Minuten ein vier- bis fünf
maliges hartes Anpochen an die Stubenthüre, dem alsbald das vorige
heftige Zuſchlagen der Küchenthüre folgte. Ein junger Arzt von Lu
zern, der das anhörte, klagte dabei über ſtarke Hautaffection; mir
ſchien es eine Wirkung des Schreckens. Um 5 Uhr 45 Min. trafen
noch zwei Schläge an die Stubendiele und ein nach kurzer Pauſe
wiederholtes Zuſchlagen der Küchenthüre ſchloß etwa 8/2 Uhr die
Auftritte des heutigen Tages.
14?
– 212 –
Ich machte meine Notizen in Anweſenheit der Polizeiwache
und während ſelbe genau beobachtete. Die Angelegenheit wurde
durch das Tit. Polizeiamt dem heutigen w. w. Wochen- (Regierungs-)
Rathe hinterbracht mit der Erklärung:
„Daß ihr von Seite der Polizei alle Aufmerkſamkeit gezollt und
„Unterſuche veranſtaltet worden, daß aber von Seite der hohen Re
„gierung nothwendig eingeſchritten werden ſollte, um zu erfahren, ob
dieſes Klopfen einer natürlichen Wirkung zuzuſchreiben ſei, oder nicht.“
Die Behörde ernannte eine Dreiercommiſſion, „welche mit aller
„Entſchiedenheit, Vollmacht und dem nöthigen Credite verſehen, Un
„terſuche anordnen und die nöthigen Verfügungen treffen ſoll, ſofern
„ſich das Klopfen fortſetzen ſollte.“ In dieſe Commiſſion wurden
gewählt: die Herren Landesſtatthalter W. Zelger, Landamman
L. Würſch und Polizeidirector Jann. Man hätte nun erwarten ſollen,
da der Beſchluß ſchon früh im Tage gefaßt war, es würde von der
anbefohlenen Entſchiedenheit unverzüglich Gebrauch gemacht, zumal
die Phänomene fortwährend einberichtet wurden; allein der Tag ver
ſtrich, ohne daß irgend welche Anſtalten zu einer Unterſuchung wären
getroffen worden.
Am Dienſtag den 26. Auguſt begann das Poltern ſchon Mor
gens 7 Uhr 29 Min. mit zwei Schlägen an die Diele, und nach
dem Zwiſchenraume von 9 Min. an die Thüre der Stube. Der
Ton war ein viel härterer, als früher, und man nahm denſelben
nicht mehr oben, ſondern ganz unten an der Thüre wahr. Nach
12 Minuten warf es mit Ungeſtüm die Küchenthüre zu. Von da
trat eine Pauſe ein bis 10 Uhr 7 Min., wo es wieder mit 2 kräf
tigen Schlägen an den Fußboden der Stube, und 11 Uhr 25 Min.
4–5 mal raſch und ſo ſtark, wie ſeit Langem nicht mehr, an die
wenig offenſtehende Stubenthüre pochte, dieſelbe ungeſtüm auf und
ebenſo raſch wieder in die Falle zuriß, was ſogleich auch mit der
Küchenthüre geſchah; Alles ein Werk von 2–3 Secunden. 12 Uhr
13 Min. pochte es wieder dreimal an die Stubenthüre. Nun ruhig
bis Abends um 8 Uhr, wo ſich 2 harte Schläge an die gleiche Thüre
wiederholten, und ſolche gleich darauf auch an dem Fußboden der
Küche wahrgenommen wurden. Das Zuſchlagen der Küchenthüre,
das etwa nach 20 Minuten erfolgte, war die letzte Unruhe, die man
heute im Hauſe wahrgenommen.
– 213 –
Da auf ſtets ungeſäumte Mittheilung des Vorgangs an Herrn
Zelger, Präſidenten der Unterſuchungscommiſſion, von dieſer auch
heute keinerlei Schritte gethan worden, konnte mein ohnehin ſchwa
ches Vertrauen auf eine im Intereſſe der Wiſſenſchaft liegende Unter
ſuchung von Seite dieſer Commiſſion, mit Ausnahme des Tit. Poli
zeidirectors, der ſich mehrmals perſönlich davon überzeugt, und ſich
daher dieſer Sache, leider umſonſt, ſehr warm angenommen hatte, nicht
gewinnen. Ich ſelbſt war mitten in dieſer Calamität, viel geſtört
von dem fortwährenden Gedränge der Neugierigen, mit unaufſchieb
baren Berufsgeſchäften überladen.
Mittwoch den 27. Auguſt. Heute trat das Poltern gegen halb
10 Uhr in ähnlicher Weiſe von geſtern auf, nämlich 9 Uhr 20 Min.
zwei Schläge an den Boden der Stube, 9 Uhr 27 Min. an deren
Thüre; 9 Uhr 28 Min. Zuwerfen der Küchen- und 9 Uhr 35 Min.
der Stubenthüre: auch diesmal in Anweſenheit vieler Perſonen.
Um 11 Uhr 35 Min. pochte es wieder 4 Mal an die offenſtehende
Stubenthüre, die es nach dem vierten Schlage heftig in's Schloß
warf. Um 12 Uhr 30 Min. nahm man ein ſchwaches Poppern an
der Diele meines Schreibzimmers wahr; 5 Minuten ſpäter riß es
die Küchenthüre zu, worauf es ruhig blieb bis 2 Uhr 50 Min. Da
erfolgte ein zweimaliges hartes Anſchlagen an die Stubenthüre, gleich
darnach ein leiſes Poppern an die Küchenthüre, worauf es dieſelbe
ſo heftig in die Falle warf, daß man befürchten ſollte, es müßten
die Angeln ſpringen. Von da an war es ſtille. Noch hatte die Re
gierungscommiſſion keinerlei Unterſuchung angehoben; erſt am Abend
ſpät, nachdem man keine Unruhe mehr verſpürt hatte, ſchien es der
ſelben geeignet, ihre Vorkehrungen zu beginnen. Nach kurzem Ver
höre wurde ich beauftragt, einen ſchriftlichen Rapport über den Her
gang abzufaſſen, was ich ohne weiteres übernahm, und hierauf, es
mochte etwa 8 Uhr ſein, ward mir befohlen, mit meiner noch anwe
ſenden Familie unverzüglich das Haus zu verlaſſen. Ich hatte das
zum Theil noch unverarbeitete Acten-Material von vier Proceſſen,
die unverſchiebbar am folgenden Tage vor dem Geſchwornen- (Ober
oder Kantons-) Gerichte verhandelt werden mußten, vor mir liegen,
Wie ungelegen mir auch die augenblickliche Entfernung von meinem
Bureau und meiner Bücherſammlung kam, unterzog ich mich ohne
Weigerung ihrem Befehle, mit der Ueberzeugung zwar, daß, was
mir zu finden nicht gelungen, dieſen Herren noch viel weniger gelin
– 214 –
gen würde. Die bisherige Polizeiwache wurde nun abgelöſt und eine
andere an ihre Stelle geſetzt, mit der man, wie ich zweifle, im Laufe
der folgenden Tage das Haus in allen ſeinen Theilen genau wird
unterſucht haben, ohne aber etwas, was Verdacht erregen, oder auf
die Spur dieſer außerordentlichen Erſcheinung hätte führen können,
wahrzunehmen.
Die Angelegenheit war nun in ein Stadium getreten, wo ſie
nicht mehr blos das Tagesgeſpräch des kleinen Kantons bleiben,
ſondern allenthalben über deſſen enge Marken hinausdringen und auf
das Feld der Publicität gezogen werden mußte. Wer kennt nicht den
Hader der tauſendzüngigen Fama über irgend ein natürliches Ereig
niß, das ſich vor den Augen von Tauſenden von Menſchen abſpinnt,
– um wie viel wirrer muß der Wirrwar der Meinungen da ſein,
wo eine myſtiſche Erſcheinung nach der Individualität jedes Einzel
nen ihre Erklärung ſucht und bereitwilligſt findet, wo ſich Aberglaube
und Unglaube, Uebertreibung und Verkennung, Hypotheſen und Hy
potheſen gegenſeitig reiben. Wer das Unglück hat, von einem ſol
chen Ereigniſſe berührt zu werden, der wird als ſchonungsloſe Beute
dieſem raſenden Ungethüme hingeworfen, und ihn ſchützt weder Fa
milienglück, noch Anſehen und unbefleckter Name vor dem fletſchenden
Zahne der wilden Beſtie. Man füge noch zu die Verhältniſſe lang
jährigen politiſchen Kampfes und manche tief gefreſſene Leidenſchaft,
die jetzt wie das Ungeziefer nach einem warmen Frühlingsregen ihren
Kopf hervorſtreckte, um meine Lage zu bemeſſen. Ich mußte das Alles,
und wie raſch das böſe Wort Wurzeln ſchlägt, im vollſten Maße
fühlen, wie im engern Kreiſe, ſo im weitern. Wer aus dieſem Halb
kantone hätte mit mehr Recht, zumal von der liberalen Schweizer
preſſe erwarten dürfen, als ich, man würde wenigſtens von der Quelle
eine Erklärung abwarten, ehe man auf das unſinnigſte der Gerüchte,
das unter der blöden Maske der Freiſinnigkeit mit dem bitterſten
perſönlichen Haſſe und der ſchmutzigſten Verdächtigung neine Perſon
bewarf, ſo gierig den Stein aufhob, um ihn nach demjenigen zu
ſchleudern, der zur Verwirklichung zeitgemäß freiſinniger Zuſtände
ſeit 20 Jahren mit großer Aufopferung und unter den ſchwierigſten
Verhältniſſen treu mitgeholfen hatte. Es wäre das um ſo leichter
geweſen, als man ſich nicht an den Betheiligten ſelbſt, ſondern an
die intelligenteſten Ehrenmänner, darunter vom beſten liberalen Klange,
die Stans beſitzt, und auf die ich mich öffentlich berief, hätte halten
– 215 –
können. Mit Ausnahme des loyalen „Bund“ aber wurde mir hier
das Bitterſte zu Theil, und griff man, was ſelbſt meine bitterſten
Gegner in heißen politiſchen Kämpfen nie thaten, ſogar nach meiner
Ehre. Alles das auf bloße leichtſinnige Gerüchte hin, und warum?
Weil eine unerklärbare Erſcheinung in meinem Hauſe ſo laut rumorte,
daß ich ſie nicht mehr im Geheimen zu halten vermocht hatte, und
ſich dieſelbe vor hunderten von Menſchen kund that. Das war mein
Verbrechen. Indeſſen würde ich Unrecht thun, nicht zu erwähnen
der warmen Theilnahme, die mir jetzt achtungswerthe Männer der
einen, wie der andern politiſchen Partei ſchenkten. Im Unglücke
lernt man die Menſchen kennen. Mancher, dem ich Jahre lang als
politiſcher Gegner gegenübergeſtanden, trat als Menſchenfreund zu
mir und erhob ſelbſt gegen ſeine Geſinnungsgenoſſen für meine Ehre
ſein Wort. Aber auch manch Einer, der mir heißblütig in glücklichen
Tagen Weihrauch geſtreut, wandte den Stachel gegen mich. Und, wie
kindiſch! mehr denn ein ſtarker Charakter verleugnete, weil er ein
bischen Spott ſeiner Leichtgläubigkeit wegen fürchtete, das, wovon
er ſich mit Schrecken ſelbſt überzeugt hatte.
Indeſſen hieß es, das Gepolter habe ſich nicht mehr hören laſſen,
und am Montage wurde auf eine diesfalls von der Commiſſion erſtattete
Relation vom w. Wochenrathe beſchloſſen: Es ſei die Unterſuchung
dermalen geſchloſſen und ad acta zu legen, die aufgeſtellte Commiſ
ſion aber habe einſtweilen noch fortzubeſtehen und ſei das Haus
unter polizeiliche Aufſicht geſtellt. Mir wurde dasſelbe gleichen Nach
mittags wieder zurückgegeben, auch fand man von Seite der h. Re
gierung es angemeſſen, mir meine in Folge der Räumung des Hauſes
verurſachten Koſten zu vergüten. Meine Befürchtung, daß die Unter
ſuchung nicht ſehr tief gehen werde, hatte ſich, wie auch die Folge
noch zeigen wird, vollſtändig bewährt. Weil die Poltererſcheinungen
ſo gefällig waren, zwar nicht erſt, wie man nach dem Wortlaute des
amtlichen Berichtes annehmen möchte, vom Zeitpunkte an, wo eine
durch die Commiſſion aufgeſtellte Ueberwachung eingetreten war, ſon
dern ſchon ſeit Mittwoch Nachmittags 2 Uhr 50 Min. nicht mehr
einzutreten: ſo ſchien die Sache ſchon zum Adacta-Korbe reif. Man
hätte wenigſtens glauben ſollen, es würde, wenn es wirklich um die
mögliche Erforſchung dieſes Problemes aufrichtiger Ernſt geweſen,
zum mindeſten das Factum, und die Art und Weiſe, wie es auf
getreten, durch ein Verhör derjenigen conſtatirt worden ſein, die ſich
– 216 –
perſönlich davon überzeugt hatten und deren Stellung und Intelli
genz für ein zuverläſſiges Zeugniß gebürgt hätten, – und es würde
dasſelbe der Anſicht irgend eines Fachmannes unterbreitet; oder es
würde die Unterſuchung, während dieFamiliedas Haus wiederbewohnte,
fortgeſetzt werden, zumal ſich dieſelben Erſcheinungen in der Folge
wieder zeigten. Von Allem dem geſchah aber nichts; und ich hatte
in meinem Berichte der h. Regierung umſonſt die Anerbietung gemacht,
mich deshalb jeder ihr nöthig ſcheinenden Verfügung willig zu unter
ziehen, ſowie das Haus jeder wiſſenſchaftlichen Autorität zur Erfor
ſchung zu überlaſſen. Man ſollte meinen, die Sache wäre ſo, wie
ſie jetzt lag der Mehrheit der Commiſſion auf den allergelegenſten
Punkt gerückt.
Wieder im Beſitze des Hauſes ſammelte ich meine zerſtreute
Familie in der Hoffnung, die ſchreckenden Phänomene hätten nun
ihren Verlauf genommen. Da wir erſt mit einfallender Nacht an
das leerſtehende Haus kamen, wagten es nur drei meiner Kinder, mit
mir dasſelbe für die Nacht zu bewohnen. Es war das erſte Mal,
daß ich Angſt fühlte, daher ſehr wenig ſchlief, die Nacht war ruhig.
Am folgenden Tag wollten zwei meiner Kinder wieder deutlich an
die Stiege, welche in den zweiten Wohnboden führt, das Anpoppern
gehört haben; ich ſuchte ſie diesfalls zu beſchwichtigen, was mir um
ſo mehr gelang, als auch der folgende Tag ruhig vorüberging.
Am Donnerſtag den 4. September erzählte mir meine Familie
Nachmittags bei meiner Rückkunft von Beckenried, wohin mich Ge
ſchäfte gerufen hatten: Ungefähr um 1 Uhr, als meine Frau mit
einer Tochter beim Fenſter am Nähtiſche geſeſſen, habe es wieder
auf einmal an dieſer Stelle einen ſo gewaltigen Schlag an den Bo
den herauf gethan, daß man denſelben weit außer dem Hauſe ver
nommen und das Tiſchchen hoch aufgeſprungen ſei, worauf ſie mit
zitternder Angſt aus dem Hauſe gelaufen. Gegen Abend hörten das
Dienſtmädchen und eines meiner Kinder durch das Abtrittgänglein
ſchwere dumpfe Tritte gegen die äußere Thüre zukommen, wo es den
ſchweren Eiſenriegel aufrüttelte und die Thüre langſam öffnete. Da
ſie Niemand erblickten, faßte ſie die Angſt dermaßen, daß ſie ſich
durch das Fenſter aus einer Höhe von 12–13 Fuß in die Garten
laube herunterſtürzten, wo ſie mit leichter Fußverſtauchung davonkamen,
Am folgenden Tage konnte man nichts wahrnehmen. Dagegen
klopfte es am Samſtag den 6. September ſchon am Morgen zwei
– 217 –
mal heftig an die Stubendiele und den ganzen Tag über hörte man
bald da, bald dort ein raſches leiſes Anklopfen an Thüren und
Wände, was am Abend mit dreimaligem, gewaltigem Anſchlagen in
der ſüdweſtlichen Ecke der Wohnſtube, wo es bisher immer ruhig
geblieben, endete. Ueber alle dieſe Erſcheinungen wurde rapportirt,
ohne daß man ſich von Seite der Commiſſionsmehrheit darum zu
kümmern ſchien; die Unterſuchung blieb auch für die Folge geſchloſſen.
Sonntag den 7. und Montag den 8. September. Das Pop
pern an die Dielen und Wände ſetzte ſich auch dieſe beiden Tage
fort nach ziemlich kurzen Unterbrechungen. Beſonders nahm man es
in dem obenbenannten Gänglein, ſowie in meinem Schreibzimmer
wahr, wo es bald von unten, bald von oben der Dielen, bald an
den Zimmerwänden, und ganz genau bemerkbar an die Schrankthüren
meiner Bibliothek anklopfte, in Anweſenheit von Dutzenden von Per
ſonen, die ſich zur Beobachtung auf die verſchiedenen Räume vertheilt
hatten. Es war darunter auch ein ſtarker Zweifler aus dem Nach
barkantone Obwalden – woſelbſt die Preſſe gierig den Anlaß ergriff,
dem Zorne ihres jugendlichen Aufklärungseifers gegen ſolch' ein
Schattenbild des Nebenkantons freien Lauf zu laſſen – der ſich nun
ſattſam überzeugte. Ein Klopfen, von dem ich mich erſt jetzt ent
ſann, es ſchon vor geraumer Zeit, ohne beſonders darauf zu achten,
gehört zu haben.
Dienſtag den 9. September, Mittags 12 Uhr, ein dreimaliges
Poltern an den Stubenboden, dem ein ſtarkes Zuſchlagen der halb
geöffneten Thüre folgte.
Mittwoch den 10. September. Ein Gerichtsaugenſchein hatte
mich heute nach Beckenried gerufen. Ich verreiſte Morgens halb
8 Uhr und kehrte Abends ungefähr um dieſelbe Stunde zurück. Schon
auf meiner Herkunft vernahm ich von Nachbarn, daß ſie es heute
aus weiter Entfernung in meinem Hauſe poltern gehört hätten.
Heimgekommen vernahm ich, daß kurze Zeit nach meiner Abreiſe drei
raſche und ſehr heftige Schläge von unten an die Stubendiele erfolg
ten. Meine Frau, die ſich im Schlafzimmer befand, ſei mit der
älteſten Tochter unter die Thüre getreten; in dieſem Augenblicke
ſahen beide in der Stube einen Stuhl (ohne Rücklehne) erſt lang
ſam von der Stelle rücken, und dann im Nu umſchlagend, ſo gewal
tig, die Beine nach oben, auf den Boden fahren, daß es den Staub
aus den Dielennuten aufjagte, worauf die Stubenthüre ſo gewaltſam
– 218 –
in die Falle ſchlug, daß man über dem Lärmen aus einer entfernten
Nachbarſchaft dahergelaufen kam. Ungefähr um 12 Uhr Mittags,
als ſich meine älteſte Tochter, bei hellem Sonnenſchein im Garten
befand, hörte ſie auf einmal ein Rauſchen an der Spalierwand des
Hauſes und erblickte hinaufſchauend eine weibliche Figur von außen
in der Gegend des Gängleins hoch an das Spalier hinauflangend.
In der ſicheren Meinung, daß das Dienſtmädchen nach Trauben
gelüſte, betrachtete ſie die Figur ohne Furcht genau, wobei ihr zwar
aufgefallen, daß ſie ſich mit glattem Haarſcheitel, Netze und dunkler
Halsbinde außergewöhnlich trage und den Kopf ſo melancholiſch vor
geſenkt hätte. Als ſie keck nach ihrem Namen rief, kam das Mädchen
aus dem Keller, während jene Figur, wie unter die Blätter ſich
duckend, verſchwunden war. Bei ſofortiger Unterſuchung habe man
nichts mehr gewahren können. Später nahm man in dieſem Gäng
lein ein Klopfen, mit einfallender Nacht ein Gepolter von außer dem
Hauſe her und bald darnach ein gewaltiges Zuſchlagen der Stuben
thüre wahr. Etwa um 9 Uhr, da ich noch am Tiſche ſaß, und durch
die offene Thüre nach der Küche ſchaute, hörte ich nun ſelbſt das
Wiſchen, deſſen meine Kinder ſchon wiederholt erwähnten, wie ſie es
häufig beſonders in dem Gänglein vernommen hätten. Es ganz genau
beobachtend, kam es von der Küche her gegen die Stubenthüre, wie
wenn Jemand mit einem Birkenbeſen, begleitet von langſamen Trit
ten in Schlappſchuhen, den Gang kehren würde, und zwar ſo täu
ſchend, daß ich erſt dann glauben konnte, daß nicht in Wirklichkeit
gewiſcht würde, als ich mich unter der Thür, bei der es langſam
vorüber gegen die Hausthüre fuhr, poſitiv überzeugt hatte.
Donnerſtag den 11. September. Schon während der Nacht
ließ ſich ein lautes Poltern im Hauſe vernehmen. Durch den Mor
gen polterte es bald da, bald dort an Dielen und Wände. Es war
heller Sonnenſchein. Ungefähr um 9 Uhr war die Stube aufgeräumt.
In der Mitte ſtand, wie gewöhnlich, der maſſiv nußbaumene Tiſch
von oben nach unten; an den Wänden Seſſel und Kanapee. So
alles geordnet verließ ich die Stube mit Frau und zwei Kindern
(die übrigen waren abweſend), und wollte ſie, die ſich ſehr fürchteten,
in die obern Zimmer geleiten. Das Dienſtmädchen war in der
Küche beſchäftigt. Auf der Stiege hörten wir an der Wand des
obern Ganges ein raſches Klopfen in tanzenden Bewegungen. Auf
merkſam gemacht auf ein Geräuſch in der Stube, ſprangen wir an
– 219 –
deren Thüre zurück, die ich nie aus dem Auge verloren hatte, und
an derſelben einen Augenblick lauſchend, vernahm man ein Geräuſch,
als ob eine Geſellſchaft von mehreren Perſonen in Socken herum
tanzen würde. Raſch die Thüre geöffnet, war's mausſtill. Der
ſchwere Tiſch lag der Länge nach gegen die Thüre, das Unterſte zu
oberſt, ebenſo links zwei und vorne in der Stube zwei Stühle nebſt
dem Tabouret vor dem Kanapee. Wir trauten kaum unſern Sinnen.
Es mochte ſeit unſerer Entfernung aus der Stube etwa eine Minute
verſtrichen ſein. Während ich auf dem Kanapee ſaß, das an der
Mittelwand zur Kammer placirt war, ſah ich durch das offene
Fenſter auf der entgegengeſetzten Seite des Zimmers von oben her
etwas wie eine große Bremſe in raſchem Fluge auf mich zufahren
und angeprallt unter das Kanapee fallen. Näher betrachtet, waren
es zwei friſch abgeriſſene entblätterte Baumzweiglein von circa zwei
Zoll Länge. Als nach wenigen Augenblicken ein Mädchen unter
das Fenſter trat, wurde es von einem ähnlichen Zweige, ebenfalls
von oben her beworfen. Die Luft war ganz ruhig. In einem
geöffneten Schranke fand man die am Morgen wohlgeordneten Schuhe
auf das Bunteſte durcheinander gerüttelt; im Hauſe hin und her
polterte es in raſcheſten Bewegungen an Wänden und Dielen. Nach
mittags, als es wieder etwas ruhiger geworden, es mochte um 3 Uhr
ſein, bemerkte einer meiner Knaben, der am Zeichnen ſaß, wie ſich,
nachdem es kaum zuvor die Stubenthüre nach gewohnter Manier
in's Schloß geworfen hatte, neben ihm ein gepolſterter Seſſel von
ſelbſt zu bewegen anfing, etwa anderthalb Ellen von der Stelle
rutſchte und dann auf einmal ohne mindeſtes Geräuſch umgekehrt
dalag. Als wir auf dieſe Mittheilung nach der Stube gingen, lag
bereits ein zweiter Seſſel in der gleichen Lage. Von da an blieb
es ruhig bis Abends ungefähr halb 7 Uhr. Wir wollten uns an
den Tiſch zum Nachteſſen ſetzen; es fing bereits an zu dämmern, die
Thüre war ein bis zwei Spannen weit offen, da ſah man etwas
durch dieſe Oeffnung hereinſchweben, das wie ein dreizöpfiges graues
Tüchlein ausſah, vom Boden bis an das Thürſchloß reichte und in
leichten Schwenkungen nach dem offenen Schranke des Eckbüffets
ſchwebend, dort verſchwand. Dieſelbe Erſcheinung zeigte ſich nach
ungefähr einer Stunde in der Küche, wo das Mädchen an dem
Spülſteine ſtand. Anfänglich meinend, es ſtreiche ihr eine Katze um
die Füße, achtete ſie deſſen nicht, als es ſie aber auf einmal derb
– 220 –
am Rocke zupfte, ſah ſie dieſelbe Geſtalt von ihr weg ſich nach der
Hüttenſtiege entfernen; der Schrecken brachte ſie der Ohnmacht nahe.
In dieſem Momente ſtand noch eine Perſon aus der Nachbarſchaft
bei ihr und konnte das Phänomen ebenfalls wahrnehmen.
Freitag den 12. September blieb es vollſtändig ruhig, bis
Nachmittags 2% Uhr. Während die Familie am Kaffee ſaß, machte
uns das Mädchen, das vor der offenen Stubenthüre kehrte, auf ein
Geräuſch oben im Hauſe aufmerkſam. Wir eilten hinauf, mit uns
drei Studenten, welche die Neugierde hergeführt hatte. Da bot uns
der geöffnete Saal ein ſonderbares Bild der Unordnung dar. Von
der linken Wand war ein größeres Tableau (Amazonenſchlacht) ab
gelöſt und lag auf dem Glaſe am Boden, eben ſo beide Pfeilerſpie
gel an der vordern Wand. Eine gläſerne Zuckerbüchſe, die auf hoher
Chiffonière zur Rechten ſtand, lag vor derſelben, den Deckel zur
Seite, ebenfalls umgekehrt, auf dem Boden. Auf der Kommode an
der Rückwand lag ein dort geſtandener Fruchtkorb in gleicher Lage,
während die Oellampe auf den äußerſten Rand gerückt war. An
einer Zierlampe, zuſammengefügt aus phantaſtiſchen Formen wilden
Alpenwachholders hing ein Sonnendächlein, das in einer Ecke des
Saales geſtanden hatte, vollſtändig aufgeſpannt, am Griffe, unter
demſelben war ein rothes Baregekleid, das am Fenſter gehangen,
auf den Boden gelegt und daneben in umgekehrter Lage zwei gepol
ſterte Seſſel. Alle dieſe Gegenſtände, wie zerbrechlich auch, waren
unverſehrt. Die über der Kommode hängende Photographie (Winkel
rieds Abſchied), ſowie ein Gemälde über der Chiffonière (Unterwald
ner Schützentanz) blieben unberührt. Ein Nachbar, der indeſſen ins
Haus kam, verwunderte ſich nicht wenig über die ſonderbare Ord
dnung in der Stube. Sämmtliche Stühle lagen rings um den Tiſch,
das Unterſte zu oberſt da. Es iſt ganz begreiflich, daß ich, ſo lange
ich im Hauſe war, ein unverwandt aufmerkſames Auge fortan auf
Alles gerichtet hatte, was vorging; da ich aber Lage und Verhält
niſſe genaueſt kannte, gewann ich die vollſtändige Ueberzeugung, daß
auch dieſer Spuk nicht von Menſchenhand herrühren könne.
(Schluß folgt.)
– 221 –
Betrachtungsbuch für Alle.
Von dem Medium Adelma.
Zu haben in Rudolf Lechner’s k. k. Univerſitäts-Buchhandlung. Preis
90 kr. ö. W.
Wir wollen noch ein Paar Beiſpiele aus dieſem kleinen Buche
anführen, welches wir ſchon in dem letzten Hefte mit einigen kurzen
Worten ankündigten.
Ueber den Zweikampf.
Ein Mann der Erde hat, kann man ſagen, nichts Koſtbareres
als ſeine Ehre. Ein Geiſt hat nichts Koſtbareres als die Werke
der Liebe, die er ausübte, es iſt dies die geiſtige Ehre! Nun ſo reden
wir zuerſt von euch, Männern der Welt. Ich ſtelle euch ſo einen
Weltmann, eine Vollkommenheit nach den Begriffen der Welt,
einen Gentleman, Cavalier, einen Ehrenmann vor. Dieſem Manne
iſt ſeine Ehre vor Gott nichts gegen ſeine Ehre vor der Welt; wenn
die nur tadellos iſt, das andere macht ſich ſchon! – Sein Ziel iſt
makellos zu ſcheinen, wenn ihm ſein Gewiſſen auch oft Vorwürfe
macht, nur der Schein vor der Welt, der bleibe unantaſtbar! Er
darf keine Beleidigung unbeſtraft hinnehmen, und wo möglich als
geübter Fechter, der für ſeine Ehre das Unglaublichſte ſchon ge
than hat, bekannt ſein. Er übertritt zwei ernſte Gebote Gottes:
Erſtens, du ſollſt nicht tödten; zweitens, du ſollſt deinen Nächſten
lieben, wie dich ſelbſt! Vergebe deinem Nächſten, damit auch dir
deine Sünden vergeben werden. Menſch! – gedenke, daß du ſterb
lich biſt, daß du für Gott dein Leben friſten mußt, zu deiner Buße
und Beſſerung. Halte dieſes Wort feſt, denn der Hochmüthige kann
nicht eingehen durch die enge Pforte. Da iſt ein Mann, er hat ſchon
viele Zweikämpfe gehabt, er wird gelobt, geprieſen, hat den größten
Muth, Geiſtesgegenwart bewieſen. – Ja den Muth hat er gehabt,
ſich kalten Blutes hinzuſtellen, mit den Mordwaffen in der Hand,
um zwei Menſchenleben zu riskiren, oft nur wegen einiger in Haſt
geſprochener Worte. Hätte dieſer Menſch wohl den geiſtigen Muth
die Beleidigung mit Chriſti Hingebung zu verzeihen und zu vergeſ
ſen? – Nein! – Ein Menſchenleben oder eine arge Verſtümm
lung muß die Scharte auswetzen. Es ſind oft ſehr edeldenkende
Menſchen, die dieſen Muth des Geiſtes nicht haben, es iſt ſtets ein
– 222 –
Zeichen, daß ſie ſich ſelbſt, den Nimbus der Welt mehr lieben, als
die Geiſtesehre. Entweder, oder: „Ihr könnt nicht Gott und der
Welt dienen!“ Verfechteſt du deine Menſchenehre durch den Zwei
kampf, ſo ſchadet dieſe That, dieſer Vorſatz allein, wenn du deinem
Gegner auch nichts thuſt, dir auch nichts geſchieht, – deiner geiſti
gen Ehre, und beleidigt Gott! – -
Nimmſt du die Beleidigung, die harten Worte deines Gegners
mit dem Lächeln der Nächſtenliebe auf, opferſt es Gott, trittſt nicht
in den Zweikampf, ſchadeſt du der ſogenannten Mannesehre, belei
digeſt die Welt, erfreueſt aber Gott! -
Nun wer wird denn dein endlicher Richter ſein? Gott oder
die Welt? Bedenke, o Mann, das Ewige! Was ſind denn einige
Jahre der Irdiſchdenkenden gegen einen Vorwurfsblick deines gött
lichen Vaters, deſſen Sohn Chriſtus ſelbſt die Ohrfeige, Schmäh
worte der Dienſt- und Kriegsknechte in Demuth hinnahm; er hätte
ja eine Legion Engel rufen können, die ihn vertheidigt hätten, –
aber nein, er litt, und opferte es Seinem Vater auf. So du ein
wahrer Nachfolger Chriſti biſt, kann dir Niemand etwas thun,
weder an deiner Geiſtes- noch an deiner Menſchen-Ehre, denn du
biſt dann feſt in den Grundſätzen der Liebe; Niemand kann einen
Makel finden, der rohſte Menſch blickt mit Freuden in den ruhigen
Geiſtesſpiegel eines ſolchen Mannes, der ungehindert ſeine Lebens
wege geht, erhaben über den Geiſt des Kampfes, des Hochmuths.
O haltet euch feſt an die Lehre der Liebe, eure Ohren ſeien taub
gegen Beleidigungen, nehmet ſie als gute Arzneien für euren Hoch
muth hin. Die Geiſtesehre iſt unangreifbar, blos die Sünde
befleckt ſie. Sie führet die Ehre des Mannes herbei, dringt durch
die Welt der Eitelkeit, denn ihre Kraft iſt die Liebe, der nichts
widerſtehen kann. Amen. - . . -
Markus, Apoſtel.
Die Verwandtſchaften.
Menſchen, ihr bindet die verwandtſchaftlichen Bande ſo ſchnell,
ſo leichtſinnig! Ihr nehmet zur Ehe, gehet in die Ehe – wie in ein
Geſchäft! Und bedenket es nicht, daß die verwandtſchaftlichen Bande,
die ihr ſo leichtſinnig auf Erden knüpft, im Jenſeits fortdauern,
und dort erſt die Frucht des Zuſammenlebens euch gelohnt wird.
Gar Mancher freut ſich im Stillen über den Tod eines unange
– 223 –
nehmen Familienmitgliedes, der ihm von Anfang an unſympathiſch,
zu welchen er oft kalt, lieblos war. „Jetzt ſind wir ihn los!“ heißt
es. – Los? Glaubt ihr das? O nein! Eben ſo ein Geiſt verfolgt
euch, denn er lebt fort mit euch! Glaubet mir, Menſchen, es iſt
gut, wenn ihr die Verwandten, die euch Gott zuſendet, in Liebe auf
nehmet, in Frieden und Eintracht lebet! Wohl euch dann, wenn ihr
auf dem Todtenbett ſanft lächelnd ſprechen könnt: Herr, ich liebte
ſie Alle, ich ſterbe ohne Feind, ohne böſes, bitteres Gefühl gegen
Niem an d! So nur erwächſt dir ein ruhiges, gutes Geiſterleben,
bringſt du Segen über die Deinen, wenn du als Menſch auf Erden
alle verwandtſchaftlichen Bande heilig hielteſt, und alle Menſchen
liebteſt. Amen. -
Geiſt der Wahrheit.
Jedenfalls darf man in dieſen geiſtigen Mittheilungen, wie wir
es ſchon früher ausſprachen, weder didaktiſche, gelehrte Abhandlun
gen, noch ſchöne regelrechte Perioden ſuchen, nein; dieſe Betrachtun
gen enthalten nur gute, heilſame, aber einfach und herzlich ausge
drückte Rathſchläge, die von Seite ſowohl der ſich manifeſtirenden
Geiſter, als auch des inſpirirten Mediums, die reinſte Abſicht zeigen,
den Menſchen nützlich zu werden, durch die Mittel zur Vervollkomm
nung, die darin reichlich dargeboten ſind. Es iſt eine Aneiferung zum
Guten, folglich zum Glücke, eher als eine wiſſenſchaftliche Lehre.
Glaube an Gott, Ermahnungen zur Selbſtveredlung und beſonders
Liebe, Liebe für den Nächſten, wer er auch ſein mag, ſind die
Hauptgedanken, die aus jeder Seite dieſes Büchleins warm und freu
dig uns entgegen athmen. -
Dieſes Medium iſt aber nicht allein ein ſchreibendes, ſondern
auch ein heilendes: es beſchränkt ſich nicht darauf, die erhaltenen
Rathſchläge ſeinen Brüdern mitzutheilen, es thut mehr, es verwirk
licht dieſelben in Thaten der wärmſten Nächſtenliebe und Aufopferung
gegen den Unglücklichen. Während der Zeit, als voriges Jahr die
Cholera in Unter-Ungarn wüthete, erhielt es von den ihm einflößen
den Geiſtern den gefährlichen Auftrag, in Ermanglung an hinreichen
der ärztlichen Hilfe, die Kranken des Ortes zu beſuchen und ihnen
die von den geiſtigen Rathgebern bezeichneten Mittel zugleich mit
tröſtenden Worten zu reichen. Nicht einen Augenblick zögerte das
Medium, welches indeſſen eine junge Dame der hohen Geſellſchaft
– 224 –
iſt, dieſe wichtige und ſchwere Miſſion ergeben anzunehmen; und von
nun an ging ſie unerſchrocken alle Tage, begleitet von ihrem Gemahl,
der ebenfalls ein eifriger, ergebener Spirite iſt, von Hauſe zu Hauſe,
von Hütte zu Hütte, überall wo ſie unterrichtet war, daß ein armer
Kranker ohne Hilfe lag.
Die Erfolge bewieſen die Richtigkeit der Angaben der Geiſter
vollkommen und erſetzten reichlich die aufopfernden Mühen und Sor
gen dieſer improviſirten Aerzte, denn von 45 Cholera-Kranken, die
ſie behandelten, unterlagen nur 5 der Seuche, 40 wurden gerettet.
Ein erſtaunlich günſtiges Reſultat, zu dem das bei den Patienten
durch ihren edelmüthigen Beſucher eingeflößte Zutrauen gewiß ſehr
viel beigetragen hat.
Es ſind das Handlungen, die alle Achtung verdienen, wenn
ſie auch von wahren und eifrigen Spiriten herrühren können!
Wir wiſſen übrigens, daß es nicht nöthig iſt, in den Spiritis
mus erſt eingeweiht zu werden, um einer edlen Aufopferung für ſeine
unglücklichen Brüder fähig zu ſein; in dieſer unglücklichen Zeit der
Seuche haben manche rührende Züge des edlen Muthes und der
wärmſten Nächſtenliebe von Seite Nichtſpiriten es hinlänglich bewieſen.
Hat man nicht in unſerer Mitte den erſten Leiter eines Kron
landes in den von der Seuche heimgeſuchten Diſtricten Inſpections
reiſen unternehmen geſehen, wo er ſich nicht nur mit ſeiner admini
ſtrativen Pflicht, den Bedürftigen materielle Hilfe bieten zu laſſen,
begnügte, ſondern auch, was troſtreicher war und heilſamer wirkte,
ſich ſelbſt zu den Kranken begab, um ihnen mit den Geldmitteln,
die er ihnen reichte, Muth einzuflößen, von dem er ein ſo erhabenes
Beiſpiel gab.
Solche Züge, von wem ſie auch herrühren können, ſind wohl
geeignet, die Menſchheit achten und lieben zu lernen, ungeachtet der
großen Menge von Eigennützigen und Egoiſten, die ſie enthält; und
beim Anblick ſolcher edlen Hingebung fühlt man ſich ſtolz und glück
lich ihr anzugehören!
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
