{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n10_oct_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N10 Oct 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 1O. October 1867.
Der Kampf des Fortſchrittes.
Der Fortſchritt in der phyſiſchen wie in der moraliſchen Welt
im Einzelnen wie im Geſammten, iſt eine offenbare Kundgebung der
Vorſehung, die Alles zu einem ſtets vollkommneren und glücklicheren
Zuſtande führt. Man erkennt ihn daran, daß ſein Wirken ſtets die
Entwickelung der Intelligenz fördert und das allgemeine Wohl
anſtrebt. Auch erſcheint er überall wie ein Naturgeſetz, deſſen Wir
kungen ſich durch Nichts vereiteln, wohl aber momentan verzögern
laſſen, wenn der Menſch, aus Egoismus und Herrſchſucht, ſei es
als Individuum, als Körperſchaft, als Nation, demſelben vermöge
ſeines freien Willens, nur aber in dem relativen Kreiſe ſeines Kön
nens, entgegen zu treten, ſich erkühnt.
Der Gang des Fortſchrittes kann zwar wie der Lauf eines
Stromes theilweiſe abgedämmt und zeitweiſe aufgehalten werden,
aber er bahnt ſich auch wie dieſer ein neues Bett an, oder er
thürmt ſich gegen den Widerſtand bis ſeine ſiegreichen Fluten ihn
überſtrömen oder mit ſich fortreißen.
Die Geſchichte der Menſchheit bietet zahlreiche Beiſpiele ſolcher
Kämpfe, welche er um die Hemmniſſe wegzuräumen zu beſtehen hatte,
womit die Habſucht und der Wahn ihn anzuhalten ſich vergebens
bemühten.
19
– 290 –
Unſere Epoche wird auch der Zukunft die Wechſelfälle eines
ſolchen Kampfes aufweiſen, worin eine mächtige Körperſchaft,
nachdem ſie ſich eine Zeit lang als die Beförderin des Fortſchrittes
ſelbſt gezeigt hatte, ſpäter aber, als ſie die Schritte des Unaufhalt
baren im Schoße ihrer Macht beſchränken wollte, indem ſie die Be
hauptung, die mögliche Wahrheit und ſomit die Unfehlbarkeit allein
zu beſitzen, aufſtellte, die undankbare Rolle des Widerſtandes zu
ſpielen begann und heutzutage noch mit einer ſcheinbar verhängniß
vollen Conſequenz zu ſpielen verharrt.
Der Kampf, den wir eigentlich hier erwähnen, iſt der des
freien Denkens gegen den blinden Glauben, der ſchon ſo viel
Blut gekoſtet und ſo viel Feindſeligkeiten hervorgerufen hat. Er
dauert leider fort und iſt ſogar in unſerer Zeit zu einem Punkte
der Erbitterung geſtiegen, und wird mit einer ſolchen Entſchiedenheit
von beiden Seiten geführt, daß keine mögliche Verſöhnung mehr ſich
noch hoffen läßt.
Was wird wohl die Entſcheidung ſein? Um dieſe Frage
beantworten zu können, ſtützen wir uns auf die Beiſpiele, welche
die Vergangenheit uns bietet und auf die Entwickelung der gegen
wärtig im Kampfe beſtehenden Kräfte.
Schon bei der Einführung der dogmatiſchen Einheit zeigten
ſich in der Auslegung der h. Schriften nicht ſelten Verſchiedenheiten,
die größere oder kleinere Secten im Schoße der chriſtlichen Geſell
ſchaft bildeten. In Folge deſſen wurde ſtets in den nachfolgenden
Concilien die Mehrheit gezwungen, wegen der Abtrünnigen, genauere,
ausſchließendere Beſtimmungen zu ergreifen, um die in Frage geſtan
denen Punkte zu bekräftigen und ihnen eine entſchiedenere Geltung
zu verleihen.
Wenn aber nach ſolchen Streitigkeiten die beſtrittenen Punkte
an Genauigkeit und Beſtimmtheit gewannen, verlor jedesmal die
chriſtliche Geſellſchaft an Einheit und Einigkeit.
Dieſe vielen aus der Meinungsverſchiedenheit bei den erſten
Auslegungen der Schriften entſtandenen Secten, deren größere noch
heutzutage die griechiſche Kirche iſt, wurden nach und nach aus dem
Körper, den die Mehrheit ſtets ausmachte und der ſich ſpäter römiſche
Kirche nannte, ausgeſchloſſen.
Dieſe letztere fuhr nichts deſto weniger fort ſich mehr und
mehr zu entwickeln und ſtets eine größere Macht zu gewinnen, ſo
– 291 –
daß ſie in dem Mittelalter, wo ſie ihre höchſte Entwickelung erlangte,
eine faſt unbeſchränkte Autorität ſowohl über das Weltliche als über
das Geiſtliche übte. Während dieſes für die einheitliche Verwirk
lichung der römiſchen Kirche ſo günſtigen Zeitraumes entwickelten
und befeſtigten ſich das Dogmatiſche und das Hierarchiſche vollkom
men, ſo daß die jetzt beſtehende Ordnung alle Bedingungen einer
ungeſtörten (?) Dauer deſto mehr zu haben ſchien, als alle von der
Kirche genommenen Maßregeln und gefaßten Beſtimmungen als
unfehlbar für ewig galten.
Doch gegen das Ende dieſer merkwürdigen Epoche gab ſich ein
entſchiedenes Erwachen des intellectuellen und wiſſenſchaftlichen Lebens
kund, welches ſich bis dahin faſt ausſchließlich in dogmatiſche und
myſtiſche Betrachtungen vertieft hatte. Die Entdeckung zweier Welten,
die Erfindung der Buchdruckerkunſt und andere Epoche machende
Ereigniſſe auf dem Gebiete der Politik, der Kunſt und der Literatur
begünſtigten unſtreitig dieſes Erwachen der Selbſtthätigkeit des
Menſchengeiſtes.
Faſt zu gleicher Zeit und auf den zwei verſchiedenen Gebieten
der Religion und der Wiſſenſchaft entſtanden gewaltige Bewegungen
für die freie Deutung und freie Forſchung gegen den paſſiven Ge
horſam und den blinden Glauben. Ein doppelter Kampf entſpann
ſich, welcher einerſeits nach vielem Blutvergießen mit der Lostren
nung von ganzen Bevölkerungen aus dem Schoße der römiſchen
Kirche endete, andererſeits aber, obgleich er nur mit einzelnen Männern
zuerſt geführt wurde, eine viel größere Bedeutung für die Zukunft
als die Trennung einer noch ſo großen Sekte, haben ſollte.
Die Reformation war wohl eine mächtige Proteſtation gegen
die abſolute Autorität der römiſchen Kirche; ſie lehnte ihr das Recht
ab, allein für alle Chriſten insgeſammt und für einen jeden ins
beſondere zu denken und zu urtheilen, da Gott den Menſchen mit
Intelligenz und Vernunft begabt hatte, damit er ſich ſelbſt führe
und verdienſtlich fortſchreite. Die römiſche Kirche ſtand damals in
voller Kraft, doch vermochte ſie weder mit dem weltlichen Schwerte
noch mit dem geiſtlichen Bann dieſe religiöſe Empörung zu bezwin
gen. Ströme von Blut floßen, tauſende von Menſchen gingen auf
beiden Seiten zu Grunde, während ſie, nach der Lehre Chriſti,
unter deſſen Banner ſie zu kämpfen vorgaben, ſich hätten lieben
ſollen.
194
– 292 –
Wir hegen hier keineswegs die Abſicht und muthen uns um
ſo weniger das Recht zu, über dieſe innerlichen Streitigkeiten den
Stab zu brechen, als wir mit Freude ſehen, daß die alte religiöſe
Feindſeligkeit, Dank dem heilſamen Einfluſſe des intellectuellen Fort
ſchrittes, von Tag zu Tag abnimmt und lange ſchon nicht mehr
zu hindern vermag, daß im täglichen Verkehr alle Abtrünnigen und
Orthodoxen ſich freundſchaftlich die Hand reichen, bis ſie ſich die
ſelbe ſpäter brüderlich drücken.
Faſt zu gleicher Zeit mit dieſer hierarchiſchen Sonderung
erregte die freie Forſchung auf dem Gebiete der Natur eine noch
viel wichtigere Frage für den Triumph des Fortſchrittes. Es han
delte ſich hier nicht nur um die Reform etlicher kirchlichen Maß
regeln oder um die freie Deutung gewiſſer evangeliſcher Texte, ſon
dern es fanden ſich die Grundfeſte ſelbſt des dogmatiſchen Gebäudes
in Gefahr. Die Berechnungen eines Copernicus, der die Sonne als
Centrum unſeres planetariſchen Syſtems bezeichnete, die Beſtätigung
derſelben ſeitens eines Galiläi, welcher durch unwiderlegliche Be
weisführungen die Erde aus ihrer ſtarren Unbeweglichkeit rüttelte,
bedrohten nicht allein für jetzt das ganze Wiſſen der ſkolaſtiſchen
Theologie, ſondern erſchütterten auch für die Zukunft die Grund
ſtütze der Hauptdogmen der Kirche ſelbſt.
Vergebens hoffte die bedrohte Autorität, durch den Widerruf
dieſer Behauptung, der Bewegung der Erde und der der Geiſter
Einhalt thun zu können; der Impuls war aber gegeben, und in der
That datirt von dieſem Momente an der eigentliche Aufſchwung des
Menſchengeiſtes zur wiſſenſchaftlichen Forſchung, und der Kampf
des überzeugten Bewußtſeins gegen den blinden Glauben, der mora
liſchen Selbſtführung gegen den paſſiven Gehorſam.
O! wenn die Kirche in dieſem höchſt wichtigen Momente, ſtatt
dieſe geiſtige Bewegung unterdrücken zu wollen, ſich entſchieden an
die Spitze derſelben geſtellt, wenn ſie das Licht der Wiſſenſchaft
mit der Wärme des Glaubens vereinigt, das Eine mit dem Anderen
im Einklang zu erhalten ſich ſtets bemüht hätte, wie viel Feind
ſeligkeit und Zerwürfniß würde ſie nicht dadurch beſchworen haben
und wie hoch wäre nicht durch dieſe geſegnete Einigkeit das Glück
der ganzen Menſchheit befördert worden!
Das Dogma der Unfehlbarkeit erlaubte dies nicht, und der Kampf
dauertefort und erbitterte ſich bei jeder Errungenſchaft der Naturforſcher.
– 293 –
Die Aſtronomie hatte unſere Erde entthront, ſie, ungeachtet
ihrer vermeintlichen Herrſchaft im All, zu einer relativ niedrigeren
Stellung zurückgedrängt und ſie ſomit ihrer bevorzugten Rechte ver
luſtig erklärt. – Die Geologie ſchöpfte aus ihren tiefen Forſchungen
einen weit größeren Begriff der Bildung der Erde als die der ſechs
bibliſchen Tage, und erklärte dieſe letzteren etwa als ein Bild der
nach einander folgenden, Jahrtauſende umfaſſenden Perioden der jetzt
erwieſenen Erdeformation. – Die Chemie behauptete ſpäter, ohne
Rückſicht um das jüngſte Gericht, wo wir Alle auf einmal leiblich
erſcheinen ſollen, darthun zu können, daß unſer Körper, in Folge
des jetzt erwieſenen, beſtändig zwiſchen allen geſchaffenen Weſen ſtatt
findenden Stoffwechſels, eine unaufhörliche Molekularveränderung
erleidet und nicht ein einziges materielles Theilchen beſitzt, das er
ausſchließlich ſein nennen könnte.
Alle dieſe Errungenſchaften der Wiſſenſchaft, alle dieſe Ent
deckungen auf dem Gebiet der Natur, obgleich ſie keinesweges die
Entkräftigung der religiöſen Dogmen beabſichtigten, hatten jedoch als
nothwendige Folge darzuthun, daß die Bedeutung derſelben, wenig
ſtens was die berührten Punkte betrifft, nur eine figürliche ſein
ſollte, nicht aber wie die Kirche es lehrte, eine eigentliche, eine buch
ſtäbliche war.
Angeſichts dieſer wiſſenſchaftlichen Behauptungen und der dar
aus logiſch gezogenen Folgerungen, konnte die Kirche, um mit ſich
conſequent zu bleiben, nichts anders thun als dieſe neuen An
ſchauungen der Dinge für verderblich, ja ſogar gefährlich zu erklären,
die Männer, die ſie hegten, als Feinde des Glaubens, den ſie lehrte,
zu betrachten und die Wiſſenſchaft ſelbſt als ein Werk des Teufels
zurückzuweiſen.
Wenn wir uns auf den Punkt ſtellen, von welchem aus die
Kirche die Lage der Dinge auffaßte, daß ſie nämlich, kraft der
apoſtoliſchen Ueberlieferung, allein die Wahrheit beſitze, wenn wir
ſomit annehmen, daß ſie nur auf Grund dieſer Ueberzeugung han
delte, ſo müſſen wir erkennen, daß ſie nicht nur in ihrem Rechte
war, ſondern auch, daß ſie in der Bekämpfung der neuen Ideen
eine ihr heilige Pflicht erfüllte. Als ſie aber ſpäter die Angaben
der Aſtronomie als wahr annahm und ſelbſt lehrte, und die der
Geologie als möglich zuließ, warum, fragt man ſich unwillkürlich,
verſöhnte ſie ſich nicht mit der Wiſſenſchaft, die doch im Buche
– 294 –
Gottes zu leſen wußte, und fuhr ſie fort die weiteren Forſchungen
derſelben für verdächtig zu halten?
Zwar trug die Wiſſenſchaft ihrerſeits dem Urtheile der Kirche
ſelten Rechnung und fuhr unbekümmert fort die Geheimniſſe der
Natur zu erſpähen und die Geſetze, denen ſie folgt, zu erforſchen,
überzeugt, daß die Wahrheit nie der Menſchheit ſchädlich ſein kann.
Wenn aber die Wiſſenſchaft den Menſchen die Wahrheit ſtets
durch Beweiſen darlegt, verhält es ſich nicht immer ſo mit ge
wiſſen vermeintlichen Gelehrten, die ſich nur zu oft erlauben, im
Namen der Wiſſenſchaft ihre perſönlichen Anſichten als Wahrheiten
auszuſprechen, während doch dieſe Anſichten meiſtens nichts anders
ſind, als gewagte Hypotheſen.
Es ſind das die Fanatiker der Wiſſenſchaft. Ihre übertriebenen
Beſtrebungen ſtellen eben ſo ſehr die Würde der Wiſſenſchaft blos,
als diejenigen der religiöſen der Religion ſelbſt ſchaden. Beide kön
nen nur Irrthum und Unheil hervorbringen. Und es geſchah, daß
während die wahre Wiſſenſchaft ruhig und mit ſicherem Schritte
immer tiefer in ihrer Erforſchung des Gotteswerkes, der erhabenen
Natur drang, und die Sorgen für das Geiſtige Anderen überließ,
ſich ſolche Fanatiker fanden, die, in ihrem übermüthigen oder hoch
müthigen wiſſenſchaftlichen Wahn, weil die Kirche einerſeits ihre zu
ausſchließlichen materiellen Tendenzen nicht annehmen wollte noch
konnte und andererſeits mehrere obgleich von der Wiſſenſchaft als
unrichtig bewieſene Punkte nichtsdeſtoweniger noch als Glaubens
artikel lehrte, bis zu der Behauptung gingen, daß die religiöſe Lehre
nichts Bewieſenes, nichts Wahres enthalte und folglich keine Achtung
verdiene! Ja, es gab ſogar welche, die noch weiter gingen und ſich
erkühnten, feierlich in ihren ſogenannten wiſſenſchaftlichen Werken zu
erklären, daß die Lehre eines Gottes ein Irrthum ſei, daß nichts in
der Natur über die Materie walte, und was wir Geiſt beim Men
ſchen, thätige Kraft bei den Dingen nennen, nur bei dem erſteren
ein natürliches Product des Organenſpieles, bei den letzteren ein
Attribut des Stoffes ſelbſt ſei!
Und dies wurde, obgleich es jeder rationellen Grundlage, ge
ſchweige jedes logiſchen Beweiſes entbehrt, im Namen der Wiſſen
ſchaft veröffentlicht und gelehrt, während ſie, die Hehre, doch nur
Wahrheiten ſpricht, welche ſie ſtets mit umumſtößlichen Bewei
ſen ſtützt. A
– 295 –
Soll man denn ſtaunen, daß der Kampf fortdauert und ſtets
erbitterter wird, wenn die Einen mit ſolcher Uebertreibung dem
hartnäckigen Widerſtande der Anderen antworten?
Glücklicherweiſe beſteht die moraliſche Kraft, die die Entſchei
dung herbeiführen ſoll, nicht in den Extremen auf beiden Seiten: –
die ſyſtematiſche Unbeweglichkeit der Einen beraubt dieſelben täg
lich mehr ihres Einfluſſes auf die Lenkung der fortſchreitenden
Ideen der Gegenwart, während die Ungeſtümtheit der Anderen ſie
für die Erwägung der wahren Motive der allgemeinen Bewe
gung, eines unbefangenen und billigen Urtheils unfähig macht, –
ſondern in jenem zahlreichen, jeden Tag mächtiger werdenden Pha
lanx von Männern der Intelligenz, die ohne Rückſicht auf Verſchie
denheit des Glaubens und der Sprache in dem gemeinſamen Stre
ben nach Verſöhnung und Eintracht vereinigt, durch einen gewaltigen
Drang nach Licht und Wahrheit getrieben, unter dem Banner des
Fortſchrittes mit der Ueberzeugung vorwärts ſchreiten, daß ſie ihm
auf dieſem Wege für die Zukunft den Sieg ſichern.
Wir wollen uns für heute mit dieſer Darſtellung der That
ſachen begnügen, indem wir doch offen erklären, daß die thätige
Sympathie der Spiriten denjenigen geſichert iſt, welche in dieſem
providentiellen Kampf die Vereinigung der wahren Wiſſen
chaft mit der wahren Religion am meiſten befördern.
Kennzeichen der ſpiritiſchen Offenbarung.
1. Kann man den Spiritismus für eine Offenbarung halten ?
Wenn dies der Fall, was iſt ihr Kennzeichen? Worauf iſt ihre
Glaubwürdigkeit gegründet? Wem und auf welche Weiſe iſt ſie ge
worden? Iſt die ſpiritiſche Doctrin eine Offenbarung in dem litur
giſchen Sinne des Wortes, d. h. iſt ſie in allen Punkten das Produkt
einer myſtiſchen Belehrung von oben her? Iſt ſie abſolut oder Ver
änderungen fähig? Indem die Offenbarung den Menſchen die fertige
Wahrheit bringt, hätte ſie nicht die Wirkung, dieſelben von dem Ge
brauche ihrer Fähigkeiten abzuhalten, weil ſie ihnen die Arbeit des
Forſchens erſparte? Was kann die Autorität der Belehrung von
Seite der Geiſter ſein, wenn ſie nicht unfehlbar und dem Menſchen
– 296 –
geſchlechte überlegen ſind? Welches iſt der Nutzen der Moral, die ſie
predigen, wenn dieſelbe keine andere als die Chriſti iſt, die wir
kennen? Welches ſind die neuen Wahrheiten, die ſie uns bringen?
Bedarf der Menſch einer Offenbarung und kann er nicht in ſich
ſelbſt und ſeinem Gewiſſen Alles finden, was er nöthig hat, um ſich
zu recht zu finden? Dies ſind die Fragen, über die es wichtig iſt
ins Reine zu kommen. -
2. Wir wollen vorerſt den Sinn des Wortes Offenbarung be
ſtimmen.
Offenbaren iſt ſo viel als aufdecken, eine geheime oder unbe
kannte Sache kennen lernen. Alle Wiſſenſchaften daher, welche uns
die Geheimniſſe der Natur bekannt machen, ſind Offenbarungen, und
man kann ſagen, daß es für uns eine unaufhörliche Offenbarung gibt.
Die Aſtronomie hat uns die Sternenwelt geoffenbart, die wir
nicht kannten; die Geologie die Bildung der Erde; die Chemie das
Geſetz der Wahlverwandtſchaft; die Phyſiologie die Functionen des
Organismus u. ſ. f. Copernicus, Galiläi, Newton, Laplace, La
voiſier ſind Offenbarer.
3. Das weſentliche Kennzeichen jeder Offenbarung ſoll die
Wahrheit ſein. Ein Geheimniß offenbaren heißt ein Factum bekannt
machen; wenn die Sache falſch iſt, ſo iſt ſie kein Factum und folg
lich auch keine Offenbarung. Jede mit Facten im Widerſpruche
ſtehende Offenbarung iſt keine ſolche; wenn ſie Gott zugeſchrieben
wird, ſo kann ſie nicht aus ihm hervorgehen, weil Gott weder lügen
noch täuſchen kann, man muß ſie als das Produkt einer perſönlichen
Meinung anſehen.
4. Was iſt die Rolle des Profeſſors gegenüber ſeinen Schü
lern? Keine andere als die eines Offenbarers. Er belehrt ſie über
das, was ſie nicht wiſſen, was ſie aus Mangel an Zeit oder an
Fähigkeit nicht ſelbſt entdecken würden, weil die Wiſſenſchaft das
Geſammtwerk aller Jahrhunderte und einer Menge von Menſchen
iſt, von denen jeder ſein Theil von Beobachtungen beigetragen hat
und aus den letzteren ziehen diejenigen, die ſpäter kommen, den
Nutzen. Der Unterricht iſt mithin in Wirklichkeit die Offenbarung
von gewiſſen wiſſenſchaftlichen oder moraliſchen, phyſiſchen oder meta
phyſiſchen Wahrheiten und geſchieht durch Menſchen, die das Ver
ſtändniß beſitzen, denen gegenüber, die es nicht haben und die ohne
dieſe Offenbarung die Wahrheiten auch nie erfahren würden.
– 297 –
5. Doch der Profeſſor lehrt nur das, was er gelernt hat; das
iſt ein Offenbarer geringerer Klaſſe; das Genie lehrt, was es ſelbſt
gefunden hat; das iſt ein Uroffenbarer, er bringt Licht, welches ſich
immer weiter fortpflanzt. Wo wäre das Menſchengeſchlecht ohne die
Offenbarung von Männern von Genie, die von Zeit zu Zeit er
ſcheinen?
Was ſind aber Geniemenſchen? Warum ſind ſie es? Woher
kommen ſie? Was geſchieht mit ihnen? Wir wollen nur bemerken,
daß die meiſten derſelben bei ihrer Geburt ſchon transcendentale Fähig
keiten und innewohnende Kenntniſſe mitbringen, für deren Entwick
lung eine geringe Arbeit hinreicht. Sie gehören in Wirklichkeit der
Menſchheit an, da ſie geboren werden, leben und ſterben wie wir.
Woher haben ſie alſo dieſe Kenntniſſe geſchöpft, die ſie während ihrer
Lebenszeit nicht erwerben konnten? Wird man mit den Materialiſten
ſprechen, daß der Zufall ihnen mehr und beſſere Gehirnmaſſe ver
liehen habe? In dieſem Falle hätten ſie nicht mehr Verdienſt, als
ein Gemüſe, das ſich durch ſeine Größe und Schmackhaftigkeit vor
anderen auszeichnet.
Wird man mit gewiſſen Spiritualiſten ſprechen, daß ſie Gott
mit einer bevorzugteren Seele als die des gewöhnlichen Menſchen
begabt hat? Eine ganz unlogiſche Vorausſetzung, da ſie Gott der
Parteilichkeit beſchuldigte. Die einzige rationelle Löſung dieſes Pro
blems liegt in einer früheren Exiſtenz der Seele und der mehrfachen
Exiſtenzen. Der Geniemenſch iſt ein Geiſt, der ſchon früher mehr
gelebt hat, der folglich mehr erworben und weiter fortgeſchritten war,
als diejenigen, die weniger erfahren ſind. Bei ſeiner Einverleibung
bringt er ſein Wiſſen, und da er viel mehr weiß, als die Andern, ohne
erſt lernen zu müſſen, ſo iſt er was man einen Geniemenſchen nennt.
Was er aber weiß, iſt nichts deſtoweniger die Frucht vorhergegan
gener Arbeit und nicht das Reſultat eines Vorrechtes. Vor ſeiner
Wiedergeburt war er alſo ein vorgerückter Geiſt; er einverleibt ſich
wieder um entweder die Anderen aus ſeinem Wiſſen Nutzen ſchöpfen
zu laſſen, oder für ſich mehr zu erwerben.
Die Menſchen ſchreiten unbeſtreitbar aus ſich ſelbſt mit An
ſtrengung ihrer Intelligenz vorwärts, aber ihrer eigenen Kraft über
laſſen, geſchieht der Fortſchritt langſam, wenn ihnen nicht durch
vorgerücktere Menſchen nachgeholfen wird, wie der Lehrer dem
Schüler nachhilft. Alle Völker hatten ihre Geniemenſchen, die zu
– 298 –
verſchiedenen Zeiten einen Impuls ihnen gaben und ſie aus ihrer
Trägheit herausriſſen.
6. Sobald man die Fürſorge Gottes für ſeine Geſchöpfe zu
läßt, warum ſollte man es nicht zugeben, daß Geiſter, welche durch
ihre Energie und die Ueberlegenheit ihrer Kenntniſſe befähigt ſind,
das Menſchengeſchlecht weiter zu bringen, ſich einverleiben nach dem
Willen Gottes, mit der Abſicht, den Fortſchritt in einer beſtimmten
Richtung zu fördern, daß ſie eine Miſſion erhalten, wie ſie der Ge
ſandte von ſeinem Fürſten erhält. Das iſt die Rolle der großen
Genies. Zu welchem Ende erſcheinen ſie? Doch nur dazu, um den
Menſchen Wahrheiten zu verkünden, die dieſelben noch nicht kennen
und ihnen auch lange unbekannt geblieben wären; um ihnen einen
mächtigen Impuls zur raſcheren Fortbildung zu geben.
Dieſe Genies, die mitten in den Jahrhunderten wie blinkende
Sterne erſcheinen und eine lange leuchtende Spur über dem Menſchen
geſchlechte zurücklaſſen, ſind Miſſionäre oder wenn man will auch
Meſſiaſe. Wenn ſie den Menſchen nur das mittheilten, was ſie be
reits wiſſen, ſo wäre ihre Gegenwart ganz und gar unnütz; die
neuen Dinge, die ſie ihnen lehren aus dem phyſiſchen oder philo
ſophiſchen Gebiete, ſind Offenbarungen.
Wenn Gott welche erweckt zur Offenbarung wiſſenſchaftlicher
Wahrheiten, ſo kann er mit viel mehr Grund auch welche für mo
raliſche Wahrheiten erwecken, die weſentliche Elemente für den Fort
ſchritt ſind. Solche ſind die Philoſophen, deren Ideen die Jahr
hunderte durchdrungen haben.
7. Im engeren Sinne des religiöſen Glaubens wird die
Offenbarung von denjenigen geiſtigen Dingen blos geſagt, die
der Menſch nicht durch ſich ſelbſt wiſſen, die er mittelſt ſeiner
Sinne nicht entdecken kann, und die ihm Gott ſelbſt oder ſeine Ge
ſandten durch das Wort unmittelbar oder durch Eingebung bekannt
machten. In dieſem Falle wurde die Offenbarung ſtets bevorzugten
Männern, die Propheten oder Meſſiaſe genannt werden, d. h. Ge
ſandte, Miſſionäre, die die Miſſion haben, ſie den Menſchen zu
überbringen. Von dieſem Geſichtspunkt aus betrachtet, ſchließt die
Offenbarung die vollſtändigſte Paſſivität in ſich, man nimmt ſie ohne
Controle, ohne Prüfung, ohne Discuſſion an.
8. Alle Religionen hatten ihre Offenbarer, und obgleich letztere
alle weit entfernt waren, die Wahrheit ganz gekannt zu haben, ſo
– 299 –
hatten ſie dennoch eine providentielle Sendung, denn ſie paßten für
ihre Zeit und deren Menſchen, für den eigenthümlichen Geiſt der
Völker, zu denen ſie ſprachen und denen ſie verhältnißmäßig über
legen waren. Trotz der Irrthümer ihrer Lehren haben ſie gleichwohl
die Geiſter bewegt und daher Keime zum Fortſchritte ausgeſtreut,
welche ſich ſpäter entwickeln ſollten oder einſt aufblühen im Sonnen
ſchein des Chriſtenthums. Mit Unrecht belegt man ſie im Namen
der Orthodoxie mit dem Anathem, denn es wird ein Tag kommen,
wo alle dieſe Glaubensanſichten, ſo verſchieden ſie auch ihrer Form
nach ſeien, die aber in Wirklichkeit auf demſelben Grundprinzipe,
Gott und die Unſterblichkeit der Seele, beruhen, ſich in eine große
und umfangreiche Einheit verſchmelzen werden, wenn die Vernunft
über die Vorurtheile ſiegen wird.
Leider ſind zu allen Zeiten die Religionen Werkzeuge der
Herrſchſucht geweſen, die Rolle eines Propheten hat untergeordneten
Ehrgeiz aufgeſtachelt und man ſah eine Menge vermeintlicher Offen
barer oder Meſſiaſe aufſtehen, die, von ihrem Namen begünſtigt, die
Leichtgläubigkeit zum Vortheil ihres Stolzes, ihrer Begierde oder
ihrer Faulheit ausbeuteten, indem ſie es bequemer fanden, auf Koſten
ihrer Hintergangenen zu leben. Die chriſtliche Religion war auch
nicht von ſolchen Schmarotzern verſchont. Bei dieſer Gelegenheit
machen wir ernſtlich aufmerkſam auf das 11. Capitel des Evan
geliums nach dem Spiritismus: „Es wird falſche Chriſtus
und falſche Propheten geben.“
9. Gibt es direkte von Gott ausgegangene Offenbarungen an
die Menſchen? Das iſt eine Frage, die wir abſolut weder bejahend
noch verneinend zu entſcheiden wagen. Die Sache iſt nicht abſolut
unmöglich, aber nichts liefert dafür den Beweis. Das dürfte nicht
zweifelhaft ſein, daß die ſich Gott am meiſten genäherten Geiſter
vermöge ihrer Vollkommenheit ſeine Gedanken in ſich aufnehmen und
ſie übertragen können. Hinſichtlich der einverleibten Offenbarer
können dieſelben nach dem hierarchiſchen Rang, zu dem ſie gehören,
und dem Grade ihres perſönlichen Wiſſens, ihre Unterweiſungen aus
ihrer eigenen Erkenntniß ſchöpfen oder ſie von höheren Geiſtern empfan
gen, ſelbſt von den direkten Boten Gottes. Dieſe konnten, wenn ſie im
Namen Gottes ſprachen, manchmal für Gott ſelbſt gehalten worden ſein.
Dieſe Arten der Communicationen haben nichts Befremdendes
für Jeden, der die ſpiritiſchen Erſcheinungen und die Art kennt, wie
– 300 –
die Beziehungen zwiſchen den Einverleibten und Nichteinverleibten
ſich herſtellen. Die Unterweiſungen können durch verſchiedene Mittel
überliefert werden; durch die reine und einfache Eingebung, durch
Anhören des Wortes, durch das Sehen der belehrenden Geiſter in
Viſionen und Erſcheinungen, es mag dies im ſchlafenden oder wachen
Zuſtande geſchehen, wie man davon viele Beiſpiele in der Bibel,
dem Evangelium und den heiligen Büchern aller Völker findet. Es
iſt mithin ganz richtig, wenn man ſagt, daß die meiſten Offenbarer
inſpirirte, hörende oder ſehende Medien ſind; woraus nicht folgt,
daß alle Medien Offenbarer, und um ſo weniger die direkten Ver
mittler oder Boten der Gottheit ſeien.
10. Die reinen Geiſter allein erhalten von Gott das Wort
mit dem Auftrage, es zu verbreiten; wir wiſſen nun aber, daß die
Geiſter bei Weitem nicht alle vollkommen ſind, und daß es welche
gibt, die ſich einen falſchen Schein geben, was auch St. Johannes
zu dem Ausſpruch bringt: „Glaubet nicht jedem Geiſte, ſondern ſehet
zuerſt, ob die Geiſter von Gott ſind.“ (1. Joh. 4. v. 4)
Es kann alſo ernſtliche und wahre Offenbarungen geben, wie
es auch Apocryphen und Lügen gibt. Das weſentliche Kennzeichen
einer göttlichen Offenbarung iſt dies der ewigen Wahrheit. Jede
mit Irrthum befleckte oder der Aenderung unterworfene Offenbarung
kann nicht von Gott ausgehen. So haben die zehn Gebote ganz den
Charakter ihres Urſprunges, während die andern moſaiſchen Geſetze
im Weſentlichen nur vorübergehender Natur, oft im Widerſpruche
mit dem Geſetze vom Sinai, das perſönliche und politiſche Werk des
hebräiſchen Geſetzgebers ſind. Bei der Milderung der Sitten ſind
dieſe Geſetze von ſelbſt außer Kraft getreten, während die zehn Gebote
aufrecht erhalten worden ſind als Leuchtthurm des Menſchengeſchlechtes.
Chriſtus hat damit den Grund zu ſeinem Gebäude gelegt, während
er die anderen Geſetze abgeſchafft hatte; wenn letztere das Werk
Gottes geweſen wären, ſo würde er ſich wohl gehütet haben, daran
zu rühren. Chriſtus und Moſes ſind die großen Offenbarer, die
das Ausſehen der Welt geändert haben, und darin liegt der Beweis
ihrer göttlichen Miſſion. Ein rein menſchliches Werk hätte keine
ſolche Gewalt.
11. Eine wichtige Offenbarung geſchieht in unſren Tagen, ſie
zeigt uns die Möglichkeit, mit den Weſen der geiſtigen Welt ſich in
Beziehung zu ſetzen. Dieſe Kenntniß iſt durchaus nicht neu, das iſt
– 301 –
gewiß, aber ſie war bis auf unſre Tage wie ein todter Buchſtabe,
d. h. ohne Vortheil für das Menſchengeſchlecht. Die Unwiſſenheit
der dieſe Beziehungen leitenden Geſetze hatte ſie unter dem Aber
glauben erſtickt; der Menſch war unfähig, etwas Heilſames daraus
zu ſchöpfen, es war unſerer Zeit vorbehalten, die lächerlichen
Zuthaten zu entfernen, die Tragweite zu begreifen und das
Licht hervorgehen zu laſſen, das den Weg der Zukunft beleuch
ten ſollte.
12. Da der Spiritismus uns die uns umgebende unſichtbare
Welt kennen lernt, in der wir lebten, ohne daran zu denken, die
Geſetze, welche ſie lenken, die Beziehungen derſelben mit der ſicht
baren Welt, die Natur und den Zuſtand der Weſen, welche ſie be
wohnen, und folglich die Beſtimmung des Menſchen nach dem Tode;
ſo iſt er eine wahrhafte Offenbarung in des Wortes wiſſenſchaft
licher Bedeutung.
13. Die ſpiritiſche Offenbarung hat ihrer Natur nach einen
doppelten Charakter, den der göttlichen und wiſſenſchaftlichen Offen
barung. Sie iſt göttlich, nachdem ihre Erſcheinung providentiell
und nicht das Reſultat des Willens oder vorbedachten Planes des
Menſchen iſt; nachdem der Hauptpunkt der Lehre die Belehrung von
Seite der Geiſter iſt, welche Gott beauftragt hat, die Menſchen über
Dinge aufzuklären, die ſie aus ſich ſelbſt nicht erforſchen konnten
und die ihnen wichtig ſind zu erkennen, weil ſie heute ſchon das
Verſtändniß dafür beſitzen. Sie iſt wiſſenſchaftlich, nachdem die
Unterweiſung kein Privilegium irgend eines Individuums iſt, ſondern
Allen auf demſelben Wege ertheilt wurde; nachdem dieſe, die ſie über
mitteln, und die, die ſie entgegennehmen, durchaus keine paſſiven
Weſen ſind, die der Mühe der Beobachtung und des Forſchens ent
hoben ſind; nachdem ſie ihr Urtheil und ihren freien Willen nicht
ablegen; ihnen die Controle durchaus nicht unterſagt, vielmehr
empfohlen wird; nachdem endlich die Lehre durchaus nicht in allen
Stücken diktirt, noch dem blinden Glauben aufgedrungen,
ſie vielmehr durch die Thätigkeit des Menſchen aus der Beobachtung
der Thatſachen hergeleitet wurde, die die Geiſter uns vorführen, und
aus den von ihnen ertheilten Unterweiſungen, die der Menſch ſtudirt,
erklärt, vergleicht und aus denen er ſelbſt die Folgerungen und An
wendungen zieht. Mit einem Worte, was die ſpiritiſche Offenbarung
kennzeichnet, iſt dies: daß ihre Quelle göttlich iſt, daß ihre
– 302 –
Initiative den Geiſtern zukommt, und daß die Verarbei
tung die That der menſchlichen Thätigkeit iſt.
14. Ueber das Mittel der Verarbeitung iſt zu bemerken, daß
der Spiritismus genau ſo vorgeht, wie die poſitiven Wiſſenſchaften,
d. h. daß er die Experimentalmethode anwendet. Thatſachen einer
neuen Ordnung zeigen ſich, die ſich nicht vermittelſt der bekannten
Geſetze erklären laſſen, er beobachtet, vergleicht, analyſirt ſie, und
von den Wirkungen auf die Urſachen ſchließend, gelangt er zu dem
Geſetze, nach welchem ſie erfolgen, er entwickelt daraus die Folge
rungen und trachtet dieſelben nützlich zu verwenden. Er ſtellt
keine vorgefaßte Theorie auf; ſo hat er auch nicht die Exiſtenz
und die Vermittlung der Geiſter, nicht den Periſprit, nicht die
Wiedereinverleibung oder irgend ein anderes Prinzip der Doctrin als
Hypotheſe aufgeſtellt; er ſchloß auf die Exiſtenz der Geiſter, als die
ſelbe mit Sicherheit aus der Beobachtung der Thatſachen und anderer
Prinzipien hervorging. Es ſind dies nicht Thatſachen, welche nach
her eintraten zur Beſtätigung der Theorie, ſondern die Theorie kam
nachträglich, um die Thatſachen zu erklären und zuſammenzufaſſen.
Wir ſagen alſo mit Recht, daß der Spiritismus eine Erfahrungs
Wiſſenſchaft und kein Produkt der Einbildungskraft iſt.
15. Wir wollen ein Beiſpiel anführen. In der Welt der
Geiſter ereignet ſich ein ſehr eigenthümliches Factum, das ſicher
Niemand ahnen würde, das nämlich der Geiſter, welche ſich nicht
für todt halten. Nun ! die höheren Geiſter, die es genau kennen,
haben es nie im Vorhinein geſagt: „Es gibt Geiſter, welche noch
auf Erden zu leben glauben, die ihren Geſchmack, ihre Gewohn
heiten und Neigungen beibehalten haben“; aber ſie haben dieſe Er
ſcheinung hervorgerufen, um uns beobachten zu laſſen. Nachdem
man daher Geiſter geſehen hat, die ungewiß über ihren Zuſtand
ſind oder behaupten, daß ſie noch auf dieſer Welt ſeien und ihren
gewöhnlichen Beſchäftigungen nachgehen, hat man von dem Beiſpiele
auf das Geſetz geſchloſſen.
Analoge Facta haben vielfach bewieſen, daß dies durchaus
keine Ausnahme, ſondern nur eine Phaſe des ſpiritiſchen Lebens ſei,
man konnte alle Arten und Urſachen dieſer eigenthümlichen Täuſchung
ſtudiren, erkennen, daß dieſe Lage das Eigenthümliche der moraliſch
wenig vorgerückten Geiſter ſei und gewiſſen Todesarten eigen iſt,
daß ſie nur vorübergehend ſei, daß ſie aber auch Tage, Monate,
– 303 –
Jahre dauern kann. So entſtand aus der Beobachtung die Theorie.
So verhält es ſich mit allen andern Prinzipien der Lehre.
16. Wie die eigentliche Wiſſenſchaft zum Gegenſtande das
Studium, die Geſetze des materiellen Prinzipes hat, ſo iſt die
Kenntniß der Geſetze des geiſtigen Prinzipes das ſpecielle Object
des Spiritismus; nun, da das letztere Prinzip eine Kraft
der Natur iſt, welche unaufhörlich auf das materielle Prinzip ein
wirkt und umgekehrt, ſo folgt daraus, daß die Kenntniß des einen
nicht vollſtändig ſein könne ohne die des anderen; daß der Spiri
tismus und die Wiſſenſchaft ſich gegenſeitig ergänzen; daß die
Wiſſenſchaft ohne den Spiritismus ohnmächtig iſt, gewiſſe Erſchei
nungen durch die Geſetze der Materie allein zu erklären und daß ſie
deshalb nur in ſo zahlreiche Sackgäßchen gerathen iſt, weil ſie von
dem Spiritismus Umgang genommen hat; daß der Spiritismus
ohne die Wiſſenſchaft der Stütze und Controle ermangelte und ſich
nur in Illuſionen wiegen möchte. Wäre der Spiritismus vor den
Reſultaten der Forſchungen der Wiſſenſchaften gekommen, ſo wäre
er eine Fehlgeburt geweſen, wie Alles was vor der Zeit kommt.
17. Alle Wiſſenſchaften ſind untereinander verbunden und folgen
einander in einer rationellen Ordnung, eine gebiert die andere, ſo
daß die ſpäteren Anhaltspunkte in den Ideen der vorhergehenden
finden. Die Aſtronomie, eine der am erſten gepflegten Wiſſenſchaften,
blieb ſo lange in ihrer Kindheit, bis nicht die Phyſik die Geſetze von
den Kräften der Natur als natürliche Agens enthüllte; da die
Chemie ohne die Phyſik nichts vermag, ſo mußte ſie ihr gleich darauf
folgen und in der Folge mit ihr vereint fortſchreiten, indem die eine
ſich auf die andere ſtützte. Die Anatomie, Phyſiologie, Zoologie,
Botanik, Mineralogie ſind erſt eigentlich Wiſſenſchaften mit Hilfe
der Aufklärungen und Einſichten geworden, welche die Phyſik und
Chemie gebracht hatten. Die Geologie, erſt von geſtern her, würde
ohne die Aſtronomie, Phyſik, Chemie und aller andern der wahren
Elemente ihrer Lebensfähigkeit entbehren; ſie konnte daher nur ſpäter
kommen.
18. Die moderne Wiſſenſchaft hat den vier Urelementen den
Stab gebrochen, und von Beobachtung zu Beobachtung ſchreitend iſt
ſie auf den Gedanken eines einzigen ſchaffenden Elementes aller
Umbildungen der Materie gekommen, aber die Materie an und für
ſich iſt träge; ſie hat weder Leben, noch Geiſt, noch Gefühl, ſie
– 304 –
bedarf der Verbindung mit dem geiſtigen Elemente. Der Spiritismus
hat dieſes Prinzip weder erfunden noch entdeckt, aber er hat es zuerſt
bewieſen durch unumſtößliche Beweiſe, er hat es ſtudirt, analyſirt
und dadurch ſein Wirken dargethan. Zu dem materiellen Ele
mente hat er das geiſtige hinzugefügt. Materielles und
geiſtiges Element ſind ſeitdem die zwei Prinzipien, die zwei leben
digen Kräfte der Natur. Durch die unlösliche Verbindung dieſer
beiden Elemente erklärt man ohne Mühe eine Menge von bisher
unerklärlich geweſenen Thatſachen.
Der Spiritismus findet durch ſein Weſen ſelbſt und da er
zum Gegenſtande das Studium eines der beiden conſtituirenden Ele
mente des Weltalls hat, nothwendigerweiſe Berührungspunkte mit
den meiſten Wiſſenſchaften; er konnte nur nach der Entwickelung der
Wiſſenſchaften kommen und vornehmlich dann, nachdem ſie ihr Un
vermögen bewieſen, Alles durch die Geſetze der Materie allein zu
erklären.
19. Man klagt den Spiritismus der Verwandtſchaft mit der
Magie und Zauberei an, aber man vergißt, daß die Aſtronomie zur
älteren Schweſter die Aſtrologie hatte, die nicht ſo ferne von uns
liegt; daß die Chemie die Tochter der Alchymie, mit der ſich kein
vernünftiger Menſch heute mehr beſchäftigen würde. Niemand wird
es läugnen indeſſen, daß in der Aſtrologie und Alchymie die Keime
der Wahrheiten lagen, aus welchen die Wiſſenſchaften der Gegenwart
hervorgegangen ſind. Die Alchymie hat trotz ihrer lächerlichen For
meln auf einfache Körper und das Geſetz der Wahlverwandtſchaft
geführt; die Aſtrologie ſtützte ſich auf die Stellung und Bewegung
der Sterne, die ſie ſtudirte; aber bei der Unbekanntſchaft mit den
wahren Geſetzen, welche den Mechanismus des Weltalls bewegen,
waren die Sterne für das Volk myſteriöſe Weſen, welchen der Aber
glaube einen moraliſchen Einfluß und einen Offenbarungsſinn zu
ſchrieb. Als Galiläi, Newton, Keppler die Geſetze bekannt gaben,
das Teleſcop den Schleier zerriß und in die Tiefen des Raumes
den Blick führte, was gewiſſe Leute indiscret fanden, erſchienen uns
die Planeten einfach als Welten, ähnlich der unſrigen und das ganze
Gebäude des Wunderbaren fiel zuſammen.
So verhält es ſich mit dem Spiritismus auch hinſichtlich der
Magie und Zauberei; beide ſtützten ſich auch auf die Manifeſtation
von Geiſtern, wie die Aſtrologie auf die Bewegung der Sterne, aber
– 305 –
bei der Unkenntniß der Geſetze, welche die geiſtige Welt regieren,
miſchten ſie zu dieſen Beziehungen Gebräuche und lächerliches Glau
bensweſen, was der moderne Spiritismus, die Frucht der Erfahrung
und Beobachtung, gerichtet hat. Es iſt ſicher die Entfernung, welche
den Spiritismus von der Magie und der Hexerei ſcheidet, größer als
die zwiſchen der Aſtronomie und Aſtrologie, der Chemie und Alchymie;
ſie verwechſeln zu wollen hieße den Beweis liefern, daß man kein
Wort davon verſteht.
20. Das Factum allein, die Möglichkeit, ſich mit den Weſen
der geiſtigen Welt in Verbindung zu ſetzen, hat unberechenbar wichtige
Folgen; eine neue Welt thut ſich uns auf und iſt um ſo wichtiger,
als ſie jeden Menſchen ohne Ausnahme erwartet. Dieſe Erkenntniß
kann nicht ermangeln, bei ihrer Verbreitung eine gründliche Umge
ſtaltung in den Sitten, dem Charakter, den Gewohnheiten und den
Glaubensſachen herbeizuführen, die einen ſo großen Einfluß auf die
geſellſchaftlichen Beziehungen ausüben. Es iſt dies ganz eine Re
volution, welche in den Ideen ſtattfindet, eine um ſo größere, mäch
tigere, als ſie nicht auf ein Volk, eine Kaſte ſich beſchränkt, ſondern
zugleich im Herzen alle Klaſſen, alle Nationalitäten, alle Culte ergreift.
Mit Recht wird daher der Spiritismus als die dritte große
Offenbarung betrachtet. Wir wollen ſehen, worin die drei ſich unter
ſcheiden, und durch welches Band ſie unter einander verbunden ſind.
21. Moſes, als Prophet, hat den Menſchen die Kenntniß eines
einzigen Gottes, des höchſten Herrn und Schöpfers aller Dinge
offenbart, er hat das Geſetz vom Sinai verbreitet und den Grund
des wahren Glaubens gelegt; als Menſch war er der Geſetzgeber
des Volkes, durch das dieſer primitive Glaube, gereinigt, einſt ſich
über die ganze Erde verbreiten ſollte.
22. Chriſtus nahm vom alten Geſetze das Ewige und Gött
liche, verwarf was nur vorübergehend, rein disciplinariſch und
menſchliche Erfindung war, und fügt die Offenbarung des künf
tigen Lebens, von dem Moſes kein Wort ſagte, die Offenbarung
über die Strafen und Belohnungen hinzu, die den Menſchen nach
dem Tode erwarten.
23. Der bei Weitem wichtigſte Theil der Offenbarung durch
Chriſtus, inſofern er den Urquell, den Eckſtein ſeiner ganzen Lehre
bildet, iſt der ganz neue Geſichtspunkt, von dem aus er Gott be
trachten lehrt. Es iſt dies nicht mehr der fürchterliche, eiferſüchtige
20
und rächende moſaiſche Gott, der grauſame und unerbittliche Gott,
welcher die Erde mit Menſchenblut tränkt, das Hinſchlachten und die
Vernichtung der Völker befiehlt und ſelbſt die Frauen, Kinder und
Greiſe nicht ausnehmen will, der die beſtraft, die ihre Opfer ver
ſchonen wollen; es iſt dies nicht der ungerechte Gott mehr, der ein
ganzes Volk für die Sünde ſeines Anführers beſtraft, der den Schul
digen an dem Unſchuldigen rächt, der die Kinder für die Miſſethat
ihrer Väter ſchlägt; – ſondern ein milder, höchſt gerechter und
gütiger, erbarmungsvoller Gott, der dem reuigen Sünder verzeiht
und jedem gibt nach ſeinen Werken; es iſt dies nicht mehr der
Gott eines einzigen bevorzugten Volkes, der Gott der Heer
ſchaaren, der dem Streite vorſteht, um ſeine eigene Sache gegen
den Gott anderer Völker zu halten, ſondern der Vater des ganzen
Menſchengeſchlechts, der ſeinen Schutz auf alle ſeine Kinder aus
dehnt, und alle zu ſich ruft; es iſt nicht der Gott, der nur mit
irdiſchen Gütern belohnt und beſtraft, der den Ruhm und das Glück
in der Unterjochung ſich anfeindender Völker und der Vermehrung
des Geſchlechtes ſuchen läßt, ſondern der den Menſchen ſagt: „Eure
wahre Heimat iſt nicht auf dieſer Welt, ſie iſt das Himmelreich, da
werden die geiſtig Armen erhöht, die Stolzen erniedrigt werden.“
Es iſt nicht mehr der Gott, der aus der Rache eine Tugend macht
und Auge um Auge, Zahn um Zahn gebietet, aber der barmherzige
Gott, der ſpricht: „Vergebet, wenn ihr wollet, daß euch vergeben
werde; thut Gutes für Böſes; thut einem Andern nicht, was ihr
nicht wollet, das man euch thue.“ Es iſt nicht mehr der ärmliche
und kleinliche Gott, der unter Androhung der ſtrengſten Strafen die
Art, wie er verehrt werden will, auferlegt, den die Nichtbeobachtung
einer Formel beleidigt, ſondern der große Gott, der das Herz an
ſieht und ſich nicht durch die Form zu ehren ſucht, es iſt endlich nicht
mehr der Gott, der gefürchtet, ſondern geliebt werden will.
24. Da ſich um Gott jeder religiöſe Glaube dreht, er das Ziel
aller Culte iſt, ſo richtet ſich der Charakter aller Religionen
nach der Idee, die man von Gott hat. Diejenigen, die einen
rächenden und grauſamen hinſtellen, glauben ihn durch Acte der Grau
ſamkeit, mit Scheiterhaufen und Metzelei zu ehren; die einen parteiiſchen
und eiferſüchtigen Gott ſich einbilden, ſind intolerant, ſie ſind mehr oder
weniger ängſtlich, in der Form, je nachdem ſie ihn mehr oder weniger
mit Schwachheiten und menſchlichen Kleinlichkeiten behaftet halten.
– 307 –
25. Die ganze chriſtliche Lehre iſt auf den Charakter gegründet,
der der Gottheit zugemeſſen wird. Mit einem unparteiiſchen, höchſt
gerechten, gütigen und barmherzigen Gott konnte Chriſtus aus der
Liebe zu Gott und der Nächſtenliebe die wahre Bedingung des Heiles
machen und ſagen: „Das iſt das Geſetz und die Propheten
und außerdem gibt es nichts.“ Auf dieſem Glauben allein
konnte er das Prinzip der Gleichheit der Menſchen vor Gott und
die allgemeine Brüderlichkeit weiter bauen.
Dieſe Offenbarung der wahren Eigenſchaften Gottes, verbunden
mit der über die Unſterblichkeit der Seele und das zukünftige Leben,
änderte gründlich die gegenſeitigen Beziehungen unter den Menſchen,
legte ihnen neue Verpflichtungen auf, ließ ſie das gegenwärtige Leben
unter einem anderen Lichte betrachten; dadurch entſtand eine Revo
lution in den Ideen, eine Revolution, die rückwirken mußte auf die
Sitten und die ſocialen Beziehungen. Es iſt unbeſtreitbar dies durch
ſeine Folgen der Hauptpunkt der chriſtlichen Offenbarung, deren
Wichtigkeit man jedoch noch nicht begriffen hat, es iſt aber auch,
man muß es leider ſagen, der, von dem man ſich am meiſten ent
fernt hatte, den man bei der Erläuterung ſeiner Lehren nur zu ſehr
verkannt hatte.
26. Chriſtus fügt indeſſen hinzu: „Vieles, was ich euch zu
ſagen habe, könnt ihr noch nicht begreifen und ich hätte euch noch
Vieles zu ſagen, was ihr jedoch nicht verſtehen würdet; ich ſpreche
daher zu euch in Gleichniſſen, aber ſpäter will ich euch den Tröſter
ſenden, den Geiſt der Wahrheit, der wird euch Alles ſagen.“
Wenn Chriſtus nicht Alles ſagte, was er ſagen konnte, ſo glaubte
er gewiſſe Wahrheiten im Dunkel laſſen zu ſollen, bis die Menſchen
im Stande wären, ſie zu begreifen. Nach ſeinem Geſtändniſſe war
ſeine Lehre alſo unvollſtändig, weil er die Ankunft deſſen anzeigt,
der ſie ergänzen ſoll; er ſah alſo voraus, daß man über ſeine Worte
verſchiedener Meinung ſein werde, daß man von ſeiner Lehre ab
irren würde, daß man mit einem Worte das vernichten würde, was
er errichtet, weil Alles erſt wiederhergeſtellt werden ſoll; und ſtellt
nur das wieder her, was zerſtört wurde.
27. Warum nennt er den neuen Meſſias Tröſter? Dieſer be
zeichnende und unzweideutige Name iſt eine Offenbarung. Er ſah
mithin voraus, daß die Menſchen eines Troſtes bedürftig würden,
was in ſich ſchließt, daß das ungenügend war, was ſie in dem bis
20*
– 308 –
herigen Glauben gefunden hatten. Niemals vielleicht war Chriſtus
ſo deutlich und klar als in den angeführten Worten, auf welche
jedoch nur Wenige Acht gaben, vielleicht weil man ſie nicht beleuchten
und ſich in den prophetiſchen Sinn derſelben vertiefen wollte.
28. Wenn Chriſtus ſeine Lehre nicht vollſtändig entwickeln
konnte, ſo liegt der Grund davon hierin, daß den Menſchen hiezu
das nöthige Verſtändniß fehlte, was ſie erſt mit der Zeit erwerben
konnten, bei dem damaligen Verſtändniß würde Manches als Unſinn
erſchienen ſein. Unter Vervollſtändigen ſeiner Lehre verſteht man
mehr ſie zu erklären und aufzuhellen, als neue Wahrheiten hinzu
zufügen, denn Alles findet ſich darin im Keime; es fehlte der Schlüſſel,
um den Sinn ſeiner Worte zu faſſen.
29. Wer würde es aber wagen, die heiligen Schriften zu er
läutern? Wer hat dies Recht? Wer anders hätte dazu die nöthige
Einſicht, als die Theologen?
Wer es wagt? Zuerſt die Wiſſenſchaft, die Niemanden um die
Erlaubniß zur Bekanntgabe der Naturgeſetze bittet und mit geraden
Füßen in die Irrthümer und Vorurtheile ſpringt. Wer das Recht
hat? In unſerem Zeitalter der intellectuellen Emancipirungen und der
Gewiſſensfreiheit gehört das Recht der Forſchung Allen und die
Schriften ſind nicht mehr die heilige Lade, die Niemand mit dem
Finger berühren darf, ohne Gefahr zu laufen, vom Blitze erſchlagen
zu werden. Was die nothwendige ſpecielle Einſicht anbelangt, ſo
war ſie, ohne die der Theologen zu beſtreiten, und ſo aufgeklärt ſie
auch im Mittelalter geweſen ſein mögen und beſonders die Kirchen
väter, durchaus nicht hinreichend; verdammten ſie doch als Ketzerei
die Bewegung der Erde und den Glauben an die Antipoden; und
ohne ſo weit zurückzugehen, haben ſie nicht in unſren Tagen die
Perioden von der Bildung der Erde mit dem Anathema belegt?
Die Menſchen konnten die heilige Schrift blos mit Hilfe ihres
Wiſſens, ihrer falſchen und unvollſtändigen Begriffe über die Natur
geſetze erklären, die ſpäter durch die Wiſſenſchaft enthüllt wurden,
deshalb konnten die Theologen ſelbſt in gutem Vertrauen ſich über
gewiſſe Worte und Geſchehniſſe des Evangeliums irren. Weil ſie
um jeden Preis darin die Beſtätigung einer vorgefaßten Meinung
finden wollten, ſo bewegten ſie ſich ſtets im Kreiſe, ohne ihren
Standpunkt zu verlaſſen, ſo daß ſie nur das ſahen, was ſie ſehen
wollten. So gelehrt ſie auch als Theologen waren, konnten ſie doch
– 309 –
nicht die Urſachen begreifen, die von Geſetzen, die ihnen unbekannt
waren, abhingen.
Wer aber wird Richter über die verſchiedenen und oft ſich
widerſprechenden Erläuterungen ſein, die außerhalb der Theologie
gegeben wurden? – Die Zukunft, die Logik und der geſunde
Menſchenverſtand.
Wenn die Menſchen nach Maßgabe der Enthüllung von neuen
Thatſachen und neuen Geſetzen mehr und mehr erleuchtet ſein werden,
ſo werden ſie auch utopiſche Syſteme von der Wirklichkeit unter
ſcheiden; nun, die Wiſſenſchaft lehrt gewiſſe Geſetze kennen; der
Spiritismus andere; beiderlei Geſetze ſind unentbehrlich zum Ver
ſtändniß der heiligen Texte aller Religionen, von Confucius und Budha
bis auf das Chriſtenthum. Was die Theologie anbelangt, ſo könnte ſie
vernünftiger Weiſe ſich nicht auf Widerſprüche von Seite der Wiſſen
ſchaft berufen, ſobald ſie nicht immer im Einklange mit ſich ſelbſt iſt.
30. Da der Spiritismus ſeinen Ausgangspunkt in dem Worte
Chriſti ſelbſt nimmt, wie Chriſtus den ſeinigen bei Moſes, ſo iſt er
eine directe Folge ſeiner Lehre.
Der vagen Idee über ein künftiges Leben fügt er die Enthül
lung der Exiſtenz der unſichtbaren Welt hinzu, die uns umgibt und
den Raum bevölkert, und ſomit beſtimmt er genauer den Glauben,
er gibt ihm Geſtalt, Leben, eine Realität im Denken.
Er erklärt das Band zwiſchen Seele und Leib und lüftet den
Schleier, der den Menſchen die Geheimniße über Geburt und Tod
verbarg.
Durch den Spiritismus weiß der Menſch, woher er kommt,
wohin er geht, wozu er auf der Erde iſt, warum er hier zeitlich
leidet und er ſieht überall die Gerechtigkeit Gottes.
Er weiß, daß die Seele unaufhörlich durch eine Reihe von
aufeinander folgenden Exiſtenzen fortſchreitet, bis ſie den Grad der
Vollkommenheit erreicht hat, der ſie Gott näher bringt.
Er weiß, daß, da alle Seelen denſelben Ausgangspunkt haben,
ſie gleich geſchaffen ſind, mit gleicher Fähigkeit kraft ihres eigenen
Willens fortzuſchreiten; daß ſie alle desſelben Weſens ſind, und
daß zwiſchen ihnen nur der vollzogene Fortſchritt als Unterſchied
beſteht; daß alle dieſelbe Beſtimmung haben und auch dasſelbe Ziel
erreichen werden, mehr oder weniger raſch nach ihrer Bemühung
und ihrem guten Willen.
– 310 –
Er weiß, daß kein Geſchöpf vor dem andern mehr vernach
läſſigt oder begünſtigt iſt, daß Gott keine Geſchöpfe erſchaffen hat,
die bevorzugt oder der Mühe enthoben ſind, die anderen zum fort
ſchreiten auferlegt iſt, daß es keine gibt, die für immer zum Uebel
und Leiden beſtimmt ſind; daß die ſogenannten Dämone nur noch
zurückgebliebene und unvollkommene Geiſter ſind, die das Böſe als
Geiſter thun, wie ſie es als Menſchen thaten, die aber fortſchreiten
und ſich beſſern werden; daß die Engel oder reine Geiſter nicht be
ſondere Weſen in der Schöpfung ſind, ſondern Geiſter, die ihr Ziel
erreicht haben, indem ſie dem Weg des Fortſchrittes folgten, daß es
folglich keine mehrfachen Schöpfungen verſchiedener Kategorien unter
den intelligenten Weſen gibt, ſondern daß die ganze Schöpfung durch
das große einheitliche Geſetz hervorging, das das Weltall regiert
und daß alle Weſen nach einem gemeinſamen Ziele hinneigen, das
die Vollkommenheit iſt, ohne daß die einen auf Koſten der anderen
bevorzugt würden, da ſie ihr Schickſal ſich ſelbſt ſchaffen.
31. Durch die Beziehungen, die der Menſch nun mit den Ge
ſchiedenen herſtellen kann, hat er nicht blos den materiellen Beweis
von der Exiſtenz und Individualität der Seele, ſondern er begreift
auch die Solidarität, welche die Lebenden und die Dahingeſchiedenen,
die unſerer Welt mit denen anderer Welten, wieder vereinigt. Er
kennt ihre Lage in der Welt der Geiſter; er folgt ihnen auf ihren
Wanderungen; er iſt Zeuge ihrer Freuden und ihrer Plagen; er
weiß, warum ſie glücklich oder unglücklich ſind und das Schickſal,
das ihn ſelbſt erwartet, je nachdem er Gutes oder Böſes gethan
hat. Dieſe Beziehungen führen in das künftige Leben ein, das er in
allen ſeinen Phaſen und Wechſelfällen beobachten kann, die Zukunft
iſt keine leere Hoffnung mehr; ſie iſt eine poſitive Thatſache, eine
mathematiſche Gewißheit. Der Tod hat dann nichts Abſchreckendes
mehr, denn er iſt für ihn die Befreiung, die Pforte zum ewigen
Leben.
32. Durch das Studium über die Lage der Geiſter weiß der
Menſch, daß das Glück und Unglück in dem geiſtigen Leben unzer
trennlich von dem Grade der Vollkommenheit und Unvollkommenheit
iſt; daß Jeder die direkten und natürlichen Folgen ſeiner Fehler
trägt, oder anders, daß er mit dem geſtraft wird, womit er geſün
digt hat, daß dieſe Folgen ſo lange dauern, wie die Urſache, die ſie
hervorgebracht; daß alſo der Schuldige ewig leiden würde, wenn er
– 311 –
ewig im Böſen beharren würde, aber daß das Leiden mit der Reue
und Beſſerung aufhört; da es nun von Jedem ſelbſt abhängt,
mehr und mehr beſſer zu werden, ſo kann auch jeder, kraft ſeines
freien Willens, ſein Leiden verlängern oder abkürzen, wie der Kranke
ſo lange an ſeinen Ausſchweifungen leidet, bis er ihnen nicht ein
Ziel ſetzt.
33. Wenn die Vernunft die Idee von unerläßlichen, dauernden
und abſoluten, oft durch einen einzigen Fehler hervorgerufenen Stra
fen, von den Qualen der Hölle, die keine, ſelbſt die wärmſte und
aufrichtigſte Reue mildern kann, als mit der Güte Gottes unver
träglich zurückweiſt, – ſo beugt ſie ſich doch vor jener zutheilenden
und unparteiiſchen Gerechtigkeit, die mit Allen abrechnet, nie die
Thür zur Rückkehr ſchließt, und ihre Hand unaufhörlich dem Schiff
brüchigen reicht, ſtatt ihn in den Abgrund zurückzuſtoßen.
34. Die Mehrheit der Exiſtenzen, die Chriſtus ſelbſt im
Evangelium erwähnt, ohne ſie wie viele Andere näher zu beſtim
men, iſt eines der wichtigſten vom Spiritismus enthüllten Geſetze,
in ſo ferne er damit die Wirklichkeit und Nothwendigkeit für den
Forſchritt beweiſt. Durch dieſes Geſetz erklärt ſich der Menſch alle
ſcheinbaren Anomalien, die das menſchliche Leben bietet; die Ver
ſchiedenheiten der ſocialen Stellung; den vorzeitigen Tod, der ohne
die Wiedereinverleibung das abgekürzte Leben für die Seele unnütz
machte; die Ungleichheit der geiſtigen und moraliſchen Fähigkeiten
und zwar durch ein früheres Leben des Geiſtes, der länger oder
kürzer gelebt, mehr oder weniger gelernt und fortgeſchritten und der
bei ſeiner Wiedergeburt das Erworbene aus ſeinen früheren Exiſten
zen mitbringt. (Nr. 5.)
(Aus der Revue Spirite). (Schluß folgt.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Die folgende Mittheilung wurde dem Medium in der Nacht
ſpontan gegeben, als es auf dem Punkte war einzuſchlafen und
wo es um deſto weniger daran dachte, als es ſeit ein paar Tagen
keine ſpiritiſche Communication erhalten konnte.
Zwei Tage vorher war es ihm aber, als ob es auf der Stirne
ein ſtrahlähnliches Zeichen ſähe, was es oft unwillkürlich ver
– 312 –
urſachte mit der Hand auf die Stirne zu fahren, um dasſelbe ab
zuwiſchen.
Den Tag vorher wurde noch vergeblich ein Verſuch um eine
Kundgebung gemacht; die erhaltene Antwort lautete: „Heute nicht
aus Erſparungsgründen, aber bald.“ Eine Antwort, deren Sinn durch
die Länge der nun erhaltenen Mittheilung deſto klarer wurde, als
das Medium, ſonſt vortrefflich, ſelten ſo lange Mittheilungen erhält.
Zuerſt wurde vom Geiſt unſeres hohen Rathgebers Juan dieZeich
nung in einem Zuge gemacht, dann die Benennung der Alleen gegeben
und unten folgte dieſe bezeichnende Anzeige: „Guide pour les voya
geurs terriens, avec un plan“ (Wegweiſer für die irdiſchen Pilger,
nebſt einem Plan). Was den Inhalt ſelbſt der Communication betrifft,
wurde ſie von unſerem erhabenen Beſchützer Esprit Divin gegeben.
Wir geben dieſe ſchöne und wichtige Communication zuerſt im
franzöſiſchen Original, der Eigenthümlichkeit des Styles wegen und
laſſen die deutſche Ueberſetzung folgen.
Le Labyrinthe. (Medium S . . .)
Peupliers Labyrinthe Pappeln
ſ – 313 –
Pélérins! Vous vous trouvez au centre, vaste espace
oü rien n'entrave la marche: c'est la cité du libre arbitre,
appelé par ceux qui y demeurent longtemps sans en sortir
„la grande place du temps perdu,“ et l'embarcadère général,
par ceux qui ne sy arrètent que le temps précis, c'est-à-dire
le temps qu'il leur faut pour arranger la malle de leur raison.
Or cet embarcadère, cette place, cette cité, ce centre,
est un labyrinthe pour ceux qui n'en étudient pas le plan.
Plusieurs allées y débouchent dont les unes mènent au bon
heur et les autres au remords.
Voyez cette belle allée de peupliers dont le front
élevé reçoit le baiser des rayons purs et clairs du ciel. C'est
l'allée de la Vérité qui s'étend de l'orient à l'occident. Tra
versez-la et vous parviendrez au Tröne radieux du Roi des Rois.
Opposée à celle-ci se trouve l'allée aux romces ou
l'allée du Mensonge. Là les végétaux sont tous ram
pants, tels que des rêts tendus par terre au détriment de
l'innocence. Ces ronces sont amoncelées les unes sur les
autres et forment une fausse route qui mène à l'abime téné
breux du mal, à l'Océan des larmes.
Par contre vous avez à côté d'elle le sentier fleuri
de la Charité: là s'étendent des champs fertiles de blé, là
poussent en paix l'olivier et l'oranger, là s'épanouissent les
lys sans täche et les roses purpurines embaumant l'air de
leur parfum exquis. Heureux sentier dont les extrémités s'unis
sent dans le Jardin de la félicité.
Mais si vous faisiez un faux pas, vous perdriez ce beau
sentier pour vous jeter dans ce chemin scabreux qui s'appelle
l' allée de l'Egoisme. Partout rien que broussailles des
séchées; et pour cueillir de temps à autre une grappe rouge
et séduisante d'un fruit insipide, vénéneux, votre main
s’écorche à cent épines qui vous couvrent de plaies répugnan
tes. Sortez vite de cette allée, car elle conduit au repaire
humide de ce monstre hideux qui se nomme le Crime. Oui,
sortez-en, mes pélérins, et parcourez plutót d'un pas ferme
la large allée aux chènes.
C'est le chemin de la Force. Un feuillage touffu vous
y préserve des dards trop brülants du soleil et vous permet
– 314 –
d'avancer dans votre marche vers les Ferdoyantes eallines
du Progrès, doi on jouit d'un vaste horizon et d'un pano
rama des plus étendus. Et là sur ces riantes eolines unbel
ange vous attend, lange de la Justice qui en eeignant vos
tempes d'une couronne de lauriers immortels vous proclame
Héros de Dieu.
Mais malheur à vous, si au lieu de suivre l'allée de la
Force vous vous laissiezentrainer dans l'allée des saules
ple ure urs, car elle est celle de la Faiblesse. Là vous
vous sentiriez affaissés sous le poids d'une athmosphère sur
chargée des exhalaisons malsaines du lac de l'Indifférence.
Peu-à-peu et malgré vous, vous ralentiriez vos pas au point
de rester immobiles, pétrifiés, métamorphosés en véritables
saules pleureurs.
Oh! écoutez mes conseils, car je connais le labyrinthe
du coeur humain. Rebroussez chemin aussitôt que vous serez
entrés par mégarde dans une des allées du vice et prome
nez-vous toujours dans celles de la vertu, que vous recon
naitrez aux noyers que la Providence divine a plantés à
l'entrée de chacune d'elles. Cueillez alors des noix et gardez
les dans vos besaces: il ne faut pas manquer d'aliments
en rOute.
Chaque vertu est une noix à la coque dure, à l'enve
loppe amère; le noyau „n ectarien“ sy trouve caché. Il faut
des efforts pour ouvrir la noix; mais on est bien content de
les avoir faits quand on en goüte le noyau.
Il en est de mème de la vertu. Que de travail avant de
posséder ce doux trésor enveloppé dans l'écorce àpre et
tenace des mauvais penchants! Mais aussi quel bonheur
quand, après avoir épluché le noyau de l'äme, la vertu en
germe, on en savoure le délicieux nectar: l'approbation de
la conscience, la récompense du Père éternel, la joie sainte
du coeur, le progrès vers la perfection! E. D
Das Labyrinth.
Pilger! Ihr ſteht im Mittelpunkte, einem weiten Raume, wo
nichts den Gang hemmt. Es iſt die Stätte des freien Willens, die
– 315 –
von denjenigen, welche ſich zu lange darin aufhalten, der große
Platz des Zeitverluſtes, von jenen aber, die darin nur ſo lange blei
ben als es die Reiſevorbereitungen ihres Vernunftgepäckes erheiſcht,
allgemeiner Bahnhof genannt wird.
Dieſer Bahnhof nun, dieſer Platz, dieſe Stadt, dieſer Mittel
punkt iſt ein Labyrinth für jene, die den Plan nicht gründlich er
forſchen. Denn vom Centrum aus gehen nach allen Gegenden
mehrere Alleen, deren die Einen zum Glücke, die Anderen aber zu
den Gewiſſensbiſſen führen.
Seht dieſe ſchöne Pappelallee: Ihre Gipfel küßt der reine
goldene Strahl des Himmels: es iſt der Laubgang der Wahrheit,
der ſich erſtreckt von Oſten nach Weſten. Durchſchreitet ihn, den
herrlichen Laubgang, und Ihr werdet zum ſtrahlenden Throne des
Beherrſchers der Welten gelangen.
Dieſem Laubgange entgegen geſetzt geht der Dornenweg, auch
Weg der Lüge genannt. Da kriechen alle Pflanzen auf der Erde
gleich ausgebreiteten Fangnetzen, die man der Unſchuld legt. Die
aufeinander gehäuften Diſteln bilden nun einen Irrweg, der zum
finſtern Abgrunde der Sünde, zum Ocean der Thränen führt.
Dagegen habet Ihr nebenan den blütenreichen Weg der
Liebe: da erſtrecken ſich fruchtbare Felder mit Saaten bedeckt, da
grünen im Frieden der Oliven- und der Orangenbaum, da er
blühen die mackelloſen Lilien und die purpurnen Roſen und füllen
die Luft mit lieblichen Düften. Glücklicher Steg ! deine Endpunkte
vereinigen ſich in dem Garten der Glückſeligkeit.
Doch wenn Ihr nicht recht gehet, ſo verliert Ihr dieſen
ſchönen Steg und gelanget in den ſteinigen Weg des Egoismus.
Da ſtehen nur dürre Geſträuche; und wenn Ihr auch hie und da
eine rothe anlockende, aber geſchmackloſe ja giftige Traubenfrucht
erblicket und ſie abpflücket; Eure Hand ſticht ſich an hundert Dor
nen, die Euch mit eckelerregenden Wunden bedecken. Fliehet ſolch
einen Weg, denn er führt zu der feuchten Höhle des ſcheußlichſten
Ungeheuers – des Verbrechens !
Ja eilet davon, meine Pilger! und ſchreitet lieber ſicheren
Schrittes durch den breiten Eichengang, er iſt der Weg der Stärke,
ein dicht belaubter Gang, der gegen die brennenden Sonnenſtiche
ſchützt und dem Wanderer erlaubt ſich den grünen Hügeln des
– 316 –
Fortſchrittes zu nähern, von deſſen Anhöhen man ſich eines aus
gedehnten Geſichtskreiſes und der weiteſten Ausſicht erfreut.
Und dort, auf dem Gipfel jener lieblichen Hügel, erwartet
Euch ein gar ſchöner Engel – der Engel der Gerechtigkeit, der
Eure Schläfen mit aus unſterblichem Lorbeer geflochtenem Kranze
ſchmückt und zu Helden Gottes ausruft.
Doch wehe Euch! wenn Ihr anſtatt den Laubgang der Stärke
zu betreten, in den der Trauerweiden gerathet, d. h. in den der
Schwäche. Bald würdet Ihr unter dem Drucke einer mit ſchädlichen
Ausdünſtungen aus dem See der Gleichgiltigkeit gefüllten Atmoſphäre
ermatten; bald würden Eure Schritte derart langſam werden, daß
Ihr endlich willenlos verſteinert und in wirkliche Trauerweiden ver
wandelt ſtill ſtehen würdet.
O! beherziget meinen Rath, denn ich kenne das Labyrinth
des menſchlichen Herzens. Kehret gleich um, ſobald Ihr unbeſonnen
den erſten Fehltritt auf dem Wege des Laſters gethan und durch
wandelt die Laubgänge der Tugend, welche ihr erkennen werdet an
den Nußbäumen, die die göttliche Vorſehung am Eingange einer jeden
derſelben gepflanzt. Pflücket dann wacker Nüſſe ab und bewahret ſie
in Eure Pilgertaſche auf; es iſt nicht recht, auf dem Wege Mangel
an Nahrung zu haben. Jede Tugend iſt nämlich eine Nuß mit bit
terer, harter Schale: der nektarſüße Kern iſt drinnen verſteckt. Es
koſtet Mühe die Nuß aufzuknacken; doch iſt man dafür belohnt ſobald
man den Kern gekoſtet. So iſt es auch mit der Tugend. Welche Mühe,
bevor man zu dem Beſitze dieſes köſtlichen Schatzes gelangt, der
ebenfalls in der herben zähen Schale der böſen Neigungen verborgen
liegt. Aber auch welch ein Glück, wenn, ſobald der Kern der Seele,
die Tugend im Keime, geſchält worden, man den himmliſchen Nektar
genießt: die Ruhe des Gewiſſens, die Belohnung des ewigen Schöpfers,
die heilige Freude des Herzens und den Fortſchritt nach der Vollkom
menheit!
Spiritiſche Sprüche und Rathſchläge.
Der früh erlernt ſich ſelbſt zu überwinden, der gelangt auch
eher zur Vollkommenheit.
– 317 –
Der Beſſerung iſt jeder fähig, wenn er den Willen dazu hat.
Wer beſtändig ſeine Gedanken aufwärts richtet, über den
haben die böſen Geiſter keine Macht.
In der Schule des Lebens ſind viele Schwierigkeiten zu über
winden; wohl dem, der am Schluſſe die Prüfung gut beſteht.
Die Demuth führt zur Erkenntniß der Wahrheit.
Menſchen, lebet nach den Geſetzen Gottes, trachtet hier auf
Erden ſchon für das Jenſeits euch vorzubereiten; habet Gott vor
Augen, der das Innere ſieht, hoffet und vertrauet auf Ihn.
Mit dem frohen Muthe zu allen Unternehmungen wirſt du
das Leben mit ſeinen Beſchwerden leichter ertragen.
Wer trachtet zur Veredlung ſeines Geiſtes beizutragen, der
hat den Zweck des Lebens richtig aufgefaßt.
Trachtet nach Vervollkommnung, damit ihr würdig werdet ein
zugehen in die Wohnungen, die der Herr denen bereitet hat, die Ihn
lieben. Glaubet und vertrauet auf Ihn, fürchtet Ihm zu mißfallen
durch laſterhaftes Leben; wandelt ſtets auf dem Pfade der Tugend.
Durch des Lebens Gefahren und Mühſeligkeiten, wenn man
dieſe überwindet, geht man ein zum ewigen Lichte, zur ewigen Glück
ſeligkeit: vom Dunkel zum Lichte, vom Irdiſchen zum Ewigen! Er
mattet nicht! Mühſam das Streben, doch herrlich der Lohn!
Erdenleben! . . . ein flüchtiger Traum im großen erhabenen
Weltall! -
Wer für die Ewigkeit ſäet, der wird auch einſtens reichlich
ernten.
Eine Fahrt iſt das Leben. – Mit Wind und Wogen käm
pfend, treibt das Schifflein fort. Fürchtet nichts! Weſſen Schiff
von einem guten Steuermann regiert wird, der erreicht glücklich
das Ufer.
Umgebet eure Seele mit dem ſchützenden Walle eines ver
trauungsvollen Gebetes, damit weder äußere noch innere Feinde in
dieſelbe eindringen.
Das Gebet erhebt den Geiſt des Menſchen zu Gott, zieht ihn
ab von allem Irdiſchen, verſetzt ihn in einen Zuſtand der Ruhe,
des Friedens, den die Welt nicht zu bieten vermag. Je vertrauungs
voller, je inniger das Gebet, um ſo mehr wird es Erhörung finden,
um ſo wohlgefälliger wird es Gott ſein. – Wenn nun die Seele
des Menſchen ganz durchdrungen vom heiligen Eifer ſich aufſchwingt
– 318 –
im vertrauungsvollen Gebete, dann vermögen weder die inneren
Feinde, nämlich die Leidenſchaften des Menſchen, noch die äußeren,
welche in der ſündigen Welt beſtehen, den ſchützenden Wall zu durch
dringen.
Menſchen, betet zu Gott, vertrauungsvoll, innig, gläubig und
wahr !
Unterlaſſet nicht die öftere Selbſtprüfung über die Triebfedern
eurer Handlungen.
Wer nur das Wohlgefallen Gottes und den Nutzen des Näch
ſten ſucht, wird die innere Freiheit und den wahren Frieden er
reichen.
Seid rüſtige Wanderer, und kehret nicht auf halbem Wege um;
habt ſtets das große Ziel vor Augen.
Der Spiritismus iſt ein göttlicher Lichtfunke, der zu allen
Jahrhunderten ſichtbar geweſen, aber erſt im jetzigen Zeitalter ſich
entzündet hat – und zur leuchtenden Flamme emporlodert. –
Zündet daran die Fackel eures Lebens an, die euch leuchten ſoll in euren
Finſterniſſen, bis Ihr ſchauen könnt das erhabene, reine, unermeß
liche Lichtmeer.
Bemühet euch, eure Gedanken abzulenken vom weltlichen Treiben,
ſo daß die geiſtigen Gedanken Eingang finden bei euch, damit dieſe
im Einklange mit den Kundgebungen der Geiſter ſtehen. Denn, wenn
der Geiſt dem Geiſte verwandt, nach Mittheilungen ſich ſehnet, und
mit vertrauensvoller Zuverſicht gläubig hofft, dann öffnet ſich ihm
die Pforte der Geiſterwelt, aus deren Reich die Erdenbewohner Muth,
Kraft und Troſt ſchöpfen, um die Beſchwerden des Lebens leichter
ertragen zu können.
Wahre Seelenhoheit und edle Uneigennützigkeit ſei euch eigen,
auf daß Ihr das Gute nicht deßhalb übet, um nach dieſer kurzen
Spanne Zeit eine fortwährende Glückſeligkeit zu erkaufen. Habet er
habenere Beweggründe vor Augen.
Richte nur ſtets deine Blicke auf deinen Nächſten in der Noth;
hilf wo du kannſt, belehre wohin du kannſt, ſo wie du belehrt
worden biſt.
Freue dich deines Daſeins, ſo weit es mit der Würde deiner
Beſtimmung vereinbar iſt. Verlange nichts, was weder zu deinem
Fortſchritte noch zu deiner Vervollkommnung beiträgt; denn du wirſt
– 319 –
niemals wahre Freuden genießen, wenn ſich nicht dein ganzes Weſen
dem Zuge deines Herzens anſchließt.
Strebe ſtets das Gute an, auch wenn dir Hinderniſſe entgegen
treten. – Der Weg zur Tugend iſt mit Dornen beſtreut, doch am
Ziele harren Roſen, die durch ihren Himmelsduft beglücken. Alſo
raſch vorwärts dem Ziele entgegen, dein Weg wird dich nicht reuen,
denn reicher Lohn erwartet dich einſt dort.
Liebe.
O! ſtrebet nach der Liebe!
Im Herzen iſt ihr Quell.
Ein jeder Menſch, der übe
Nur ſie, ſie leuchtet hell!
Sie iſt's ja, die Euch führet
Hindurch des Lebens Thal;
Wenn ſie das Herz Euch rühret
Verſchwinden Schmerz und Qual.
Wie Ihr Euch nennen möget,
Ob Chriſt, ob Jud, ob Heid',
O! theilt was Euch beweget.
Sei's Freude oder Leid!
Geiſt der Treue.
Ruhe. – That.
Ruhe nicht ! die Ruhe iſt der Fäulniß Weg,
Thätigkeit – des Geiſtes Höhenſteg.
Der todte Leib nur ruht und wird der Würmer Raub.
Der Geiſt, – der ſteigt empor, erhaben über Staub.
Ruhe nicht ! die Ruhe iſt ein Grab.
Gott zur That den Geiſt Dir gab.
Wo That iſt, da iſt Lebenshauch;
Die Ruh' iſt Tod; – ſie tödtet auch.
Geiſt der Treue.
– 320 –
Lebensregel.
Seid muthig, nahet Euch Gefahr,
Seid froh bei Brüder-Freuden;
Zu ihrem Rathe ſeid ſtets wahr,
Voll Troſt bei ihren Leiden.
Seid friedlich, wenn ein Streit Euch droht,
Gerecht, wenn Unrecht waltet,
Verſöhnlich bei des Haſſes Noth,
Daß ſtets nur Liebe ſchaltet.
- Hillel.
Allgegenwart Gottes.
Wiſſet Ihr der Wahrheit Quelle?
Kennt den Urſprung Ihr des Lichts?
Nennet mir der Gottheit Stelle,
Sucht wo End, wo Anfang iſt !
Ueberall, wohin Ihr blicket,
Seht Ihr Gott im Strahlenkleid,
Ob das Aug' Ihr aufwärts ſchicket,
Ob Ihr abwärts, ſeitwärts ſeid,
In den Wolken, in den Sternen,
Auf den Bergen, tief im Thal,
In der Nähe, in den Fernen,
In der Freude, in der Qual,
Ueberall, wo Ihr nur wollet,
Seht Ihr Wahrheit, ſeht Ihr Licht;
Wenn es regnet, Donner rollet,
Immerdar die Gottheit ſpricht!
Geiſt der Wahrheit.
C. Delhez.
–e-cz>S-S>-->
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
